Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tous les PC, ils sont cassés.
The world is devastated, no cybercafé, all PCs, they're broken.
C'est fini le rack et terminaient les boulettes.
It's over the rack and finished the dumplings.
Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
There's no TV show anymore. Love was founded.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
The smartphones are full, but a strange sound resonates through the wounds.
C'est l'appel du Capten.
That's Capten's call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
No need for gas and no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
On a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Un vélo du Capten.
A bike from Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
No need for gas and no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
On a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Non, mais on lui gâte.
No, but we spoil him.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
At the bottom of the browns of despair, shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu des lundis soir.
The lost memory of Monday nights.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Four silhouettes, beastly fair frames.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anal.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Les smartphones sont ta faune,
Smartphones are your wildlife,
Mais un bruit étrange résonne.
But a strange sound resonates.
A travers les plaires,
Through the pleasures,
C'est l'appel du Capten.
That's Capten's call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
No need for gas and no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
On a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
No need for gas and no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
On a ce qu'il te faut.
We got what you need.
La pérua du Capten.
Capten's Peruea.
Ça y'a pas trop du cul !
Not too much ass!
On est en train de commencer à picoler
We're starting to drink.
Comme il se doit pour un podcast.
As it should be for a podcast.
Vous êtes ce soir à l'écoute du podcast
You're listening to the podcast tonight.
Numéro 224 de l'apéro enregistré live
Number 224 of the live recorded hour
En ce mardi 19 janvier 2016.
On Tuesday, January 19, 2016.
Sinon il faut préciser les années.
Otherwise we have to specify the years.
C'est à peu quand on fait ça.
It's a little bit like that.
Et ce soir nous avons reçu deux invités.
And tonight we received two guests.
Hello guys !
Hello guys!
Même trois invités.
Even three guests.
Mais oui !
Yes!
Il y a quelqu'un qui va se justifier ce soir.
There's someone who's going to justify it tonight.
Commençons par celui qui n'est jamais venu dans cette cave,
Let's start with the one who never came to this cellar,
Tristan.
Mr Tristan Paviot
Bonjour Tristan
Hello Tristan
Bonjour plutôt
Good morning.
Salut Tristan
Hello Tristan
Décris-toi en deux mots
Describe yourself in two words
Je suis blonde
I'm blonde.
C'est ce qui manquait dans cette cave
That's what was missing in this cellar.
Me voici
Here I am
Il y a des caméras quand même Tristan
There are cameras anyway Tristan
Ah bon ?
Right?
Tristan il ne connait pas trop tout ce qui est caméra objectif
Tristan he doesn't know much about everything that's camera lens
C'est pas son truc
It's not his thing.
C'est pas du tout ma chose
It's not my thing at all.
Je vais essayer autre chose
I'll try something else.
Je vais essayer de me déguiser autrement
I'll try to disguise myself differently.
On parlera de toi tout à l'heure un petit peu
We'll talk about you a little bit later.
C'est la rubrique de l'invité
It's the guest section.
A côté de toi
Next to you
J'adore parler de l'invité
I love talking about the guest.
Après on a quelqu'un qu'on connait bien
Then we have someone we know well.
Jérôme Kainborg
Ex-No Watch
Actuel Nowtech
Current Nowtech
Captain Web ça ne suffit pas à le définir
Captain Web is not enough to define it
Non
No
Nouveau Nowtech
New Nowtech
Nowtech
Et tout un tas de choses
And a lot of things.
Enfin voilà Jérôme
There's Jerome.
Pour ceux qui ne me connaissent pas
For those who don't know me
The Old Cuban
Tu utilises toujours son auto-pseudo ?
You still using his auto-pseudo?
Ah oui ça va tiens
Oh, yeah, it's gonna hold.
Alors je l'utilise pour les jeux
So I use it for games
Parce que pas mal de gens me demandaient
Because a lot of people were asking me
Je l'utilise pour les jeux vidéo ce pseudo
I use it for video games this nickname
The Old Cuban
Et ça vient de mon cocktail préféré
And it's from my favorite cocktail
A l'époque où on allait à l'Expérimental Cocktail Club
When we were going to the Experimental Cocktail Club
Avec l'équipe des Scuds
With the Scuds team
D'accord
Okay.
Tout s'explique
It all explains
Peut-être qu'on l'a déjà expliqué il y a très longtemps
Maybe we explained it a long time ago.
Mais non on est vieux on oublie
But no, we're old and forget
En fait c'est papy podcast
Actually, it's papy podcast.
Non c'est Alzheimer podcast
No, it's Alzheimer podcast.
Comment ?
How?
C'est vrai rappelons-nous
That's right, let's remember.
La mémoire collective du podcast
The collective memory of podcast
Jérôme tu étais présent pour Zabtias
Jerome you were present for Zabtias
Ensuite tu étais présent pour le fameux 38
Then you were there for the famous 38
Le fameux 38
The famous 38
Le légendaire 38
The legendary 38
Et tu étais aussi là pour le 138
And you were also there for the 138
Parce qu'on avait fait anniversaire bientôt le 238
Because we had a birthday soon the 238
Bah voilà
There you go.
Bien entendu
Of course.
Il est bon ton whisky
It's good your whiskey
Vous manquez
You miss
Ouais on a amené du bon whisky
Yeah, we brought some good whiskey.
Il sent mais c'est une tuerie
It smells but it's a killing
C'est autre chose
It's something else.
Par contre on boit sans rien en plastique
On the other hand, we drink without anything plastic.
On est désolé
We're sorry.
C'est comme pour le champagne à chaque fois
It's like champagne every time
Captain Web
On a un autre invité encore ce soir
We have another guest tonight.
Mais oui ce soir
But yes tonight
C'est pas n'importe qui
It's not just anyone.
C'est le développeur web de l'application
It is the web developer of the application
De l'application
Application
On vaut Pascool
We're worth Pascool.
Alors Pascool
Then Pascool
Bonsoir
Good evening.
En plus vous avez les son nom
Plus you have his name.
Précisons quand même que Pascool est aussi
However, Pascool is also
Le guitariste
The guitarist
Voilà
Here.
Voilà c'est mieux
That's better.
Voilà exactement
That's right.
De tous les concepts
All concepts
Parce que ce soir
Because tonight
Nous allons assister à une explication
We'll see an explanation.
Entre Capitaine Web et Pascool
Between Captain Web and Pascool
Alors
Then
Attends pas tout de suite
Don't wait right now
Il y a une rubrique spéciale
There is a special section
On fera un interlude
We'll do an interlude.
Après les news high tech
After high tech news
Vous comprendrez mieux pourquoi tout à l'heure
You will understand better why earlier
Nous allons parler de l'application spécifique
We will talk about the specific application
Pour les VIC
For VICs
Pour l'apéro du Capitaine
For Captain's aperitif
Celle de Noël 2014
Christmas 2014
Voilà
Here.
On se lave le large sale en famille
We wash the big dirty in the family
Voilà vous serez
There you are.
Non on lave le large sale en public
No one washes the dirty wide in public
Je suis juste venu voir Jérôme
I just came to see Jerome.
Mais le public est la famille
But the public is the family
Son gros iPad
His big iPad
Et voilà
There you go.
Mais il y a un prix
But there's a price
Il y a un prix
There's a price
Très très gros
Very very large
Il y a un prix à payer
There's a price to pay
Tristan
Exactement
Exactly.
Capitaine
Captain
Petit tour de table
Small round table
Alors avant de faire le tour de table
So before you go round the table
Rappelons vite fait
Let's call it back soon.
Le champagne de l'apéro
The champagne of the apple
Est toujours disponible
Is always available
Il reste quelques bouteilles
A few bottles left
Claquer votre tulle
Slam your tulle
25 euros la bouteille
25 euros per bottle
Mais rappelez que
But remember that
Il est bon
He's good.
Voilà que
Now,
C'est promis
I promise.
Pas un centime de cet argent
Not a cent of that money
Ira à une association
Ira to an association
Non tout à fait
Not quite
Voilà
Here.
Alors on trouve ce champagne
So we find this champagne.
Capitaine Web sur quel site ?
Web Captain on which site?
Sur champagne
On champagne
Arnaud Moreau
Point com
Slash adc
Mais vous avez le lien
But you have the connection
Sur le site
On the site
Jusqu'à ce que je l'ai mis
Until I put it on
J'ai enfin mis sur le site
I finally put on the site
De l'apéro
Aperitif
Oh quand il y en avait plus
Oh, when there was more
Oh une vignette
Oh, a thumbnail.
Exactement
Exactly.
Tu noteras le petit défi photoshop
You'll notice the little photoshop challenge
Un peu
A little
C'est quoi le bureau externe
What is the external office?
Je sais pas
I don't know.
Qui a fait cette vignette
Who made this vignette
Je sais pas combien elle a coûté
I don't know how much it cost.
Mais en tout cas elle est magnifique
But at least she's beautiful.
Ah bah je peux dire qu'elle a coûté cher
Ah, well, I can say it cost a lot.
Alias Light Flare
J'aime aussi beaucoup le dégrader dans la typo
I also like to degrade it in typo
C'est vraiment quelque chose
It's really something.
C'est pas mal là
That's not bad.
C'est sympa
That's nice.
Des vieux relents des années 90
Old sounds of the '90s
Ne plaisant pas
Don't joke
Non mais cet apéro
No, but this aperitif
Sans le moisi depuis le début
Without mould from the beginning
Alors qu'on vous a pas parlé
When we didn't talk to you
Mais on s'est tapé tous les anciens jingles
But we've fucked all the old jingles
Pendant une demi-heure
For half an hour
C'est pour ça qu'on est un peu en retard
That's why we're a little late.
Ceci dit je sens pas n'être très bon
That said, I don't feel very good.
Oui
Yes
Voilà
Here.
Petit tour de table
Small round table
CaptainWeb
Oui alors avant le tour de table
Yes then before the round table
Encore de la pub
More advertising
Deux choses
Two things
Le forum
The forum
Toujours en place
Still in place
CaptainWeb.net
Voilà avec nos terribles modérateurs
Here with our terrible moderators
Qu'ils sont là pour veiller au truc
That they're here to watch the thing.
Ah ouais au grain
Oh yeah, grain.
Évitez quand
Avoid when
Au grain
Grain
Et enfin
And finally
Et bien sûr
And of course
Les abonnements VIC
VIC subscriptions
Oh Manox
Tu n'es pas encore VIC
You're not VIC yet.
Mais tu peux devenir VIC
But you can become VIC
Est-ce que Bernard Tiffy est là
Is Bernard Tiffy here?
Pour nous en parler
To tell us about it
Alors je t'ai à prison
So I got you in jail.
D'accord
Okay.
Et l'histoire de France
And the history of France
Sera bientôt sur vos plus iTunes
Will soon be on your iTunes plus
Non mais vous pouvez déjà
No, but you can already
Fier de l'argent
Proud of Money
Pour le prochain
Next
On va bientôt avoir les bonus
We'll get the bonus soon.
On s'est briefé là tout à l'heure
We've been here a while.
Pendant le break
During the break
Et
And
Entre deux frites
Between two fries
Ouais ouais
Yeah.
Là les bonus
There are the bonuses
Ils arrivent vraiment
They're really coming.
Là on les sent bien
There you feel them well
Ils sont prêts à sortir
They're ready to go out.
N'est-ce pas Lord ton père
Isn't that Lord your father?
On vous excuse pour ceux
We apologize for those
Qu'on a volé jusqu'à maintenant
That we've stolen so far
Mais bientôt on va
But soon we will
Vous aurez les bonus promis
You'll get the bonus promises
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Sinon vous pouvez tweeter
Otherwise you can tweet
Lord ton père
Lord your father
Et là c'est le moment
And now is the time
Du tour de table
The round table
Alors CaptainWeb ce soir
So CaptainWeb tonight
Qu'est-ce que nous fait Captain
What is Captain doing to us?
Eh ben moi les news high tech
Hey me high tech news
J'en ai quelques-unes
I have a few.
Oh moi aussi CaptainWeb
Oh, so do I CaptainWeb
Et puis bien sûr
And of course
Jérôme va nous filer un coup de main
Jerome will give us a hand.
Tristan aussi
Tristan too
Ah bah absolument
Ah, absolutely.
J'espère que vous êtes pas
I hope you're not
Je vais dire quelque chose moi
I'm gonna say something.
Ah bah t'es comme
You're like
D'accord
Okay.
Mais t'inquiète pas
But don't worry.
Même si tu te trompes
Even if you're wrong
Ça se voit pas
I can't see.
Oui ça se voit pas
Yes, it can't be seen.
Ici c'est normal
This is normal.
Rien ne sort de
Nothing comes out of
Elles sont à l'envers tes feuilles
They're upside down.
Lord ton père
Lord your father
Ah de suite
Ah in a row
Mais ça ne se voit pas
But it can't be seen.
Hop voilà ça ne se voit pas
Hop here it can't be seen
Après ça CapitaineWeb
After that CaptainWeb
Bah on fera peut-être
Well, maybe we will.
Un petit interlude
A small interlude
Un interlude spécial
Special interlude
Un interlude fabuleux
A fabulous interlude
Un interlude application VIC
An interlude application VIC
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Totalement improvisé
Totally improvised
Parce qu'il a pas l'air d'accord
Because he doesn't seem to agree.
Ensuite
Next
Il a surtout
He's mostly
Il a atteint une couleur magenta
It has reached a magenta color
C'est prononcé quand même
It's pronounced anyway
C'est le whisky
It's whiskey.
On va essayer d'avoir
We're gonna try to get
Personne à un pantone
No one with a pantone
Pour qu'on sache dans quelle référence
So we know in which reference
On est là
We're here
Là je pense que dans la couleur
There I think in color
De la haine
Hate
De la violence quoi
Violence
C'est une référence pantone officielle
It's an official pantone reference
Alors que Jérôme est aussi
While Jerome is also
Un peu pantone
A little pantone
Enfin un peu
Finally a little
Magenta
Mais c'est pas la haine
But it's not hate
C'est la chaleur et l'odeur
It's the heat and the smell
C'est le scotch
It's the scotch.
Et l'odeur
And the smell
Le bruit et l'odeur
Noise and smell
Oh non
Oh, no.
T'es à côté de l'art de ton père
You're next to your father's art.
En même temps
At the same time
Je suis tout propre
I'm clean.
Après ça
After that
Capitaine Web
Captain Web
Et bien il y aura
Well, there'll be
Notre célèbre rubrique
Our famous section
De l'invité
From the guest
Des invités
Guests
On va les faire souffrir
We're gonna hurt them.
Exactement
Exactly.
On va tout découvrir
We'll find out.
De leurs aventures
Their adventures
De leur actualité
News
Après hélas
After alas
La rubrique de Manox
The Manox section
Oui alors
Yes then
Là on va avec un vide
There we go with a vacuum
Bon voilà
There you go.
Comme ça
Like this
Oh là
Oh, there.
Ça ça veut dire
That means
Qu'il a pas bossé
That he didn't work.
Si si
If
Mais là je vais
But now I'm going
Voilà je vais vous parler
Here I'll talk to you.
De trois auteurs de bande dessinée
Three comic book authors
Ici que vous connaissez un peu
Here you know a little bit
Euh
Uh.
Hergé
Franquin
Justement
Exactly.
Les auteurs qui sont
The authors
Qui sont
Who are
Au sens pas assez connus
Not known enough
J'ai parlé de
I talked about
De mangas un petit peu
Mangas a little bit
Insolites
Unusual
Là je vous parle
Now I'm talking to you.
Des auteurs
Authors
D'auteurs aussi un petit peu
Authors too a little bit
Avec du caractère
With character
Avec de la personnalité
With personality
On m'a dit que c'était
I was told it was
C'était des auteurs
They were writers.
Ce qui je me souviens bien
Which I remember well
Lors de la période
During the period
À peu près
About
Oh oh
Oh oh oh
Non non non
No no
Enfin Robby Cotty
Finally Robby Cotty
Début Charles de Gaulle
Start Charles de Gaulle
Non non si
No no if
Si on aime bien
If we like it
La baïdée ultra violente
The ultra violent bayde
Vous allez l'apprécié
You're gonna like him.
Et la pâture autrichienne aussi
And the Austrian pasture too
Vous apprécierez
You'll enjoy it.
Oh là là
Oh, there.
Et ensuite on finira
And then we'll finish
Par un oiseuf
By an oiseuf
Alors ton père
Then your father
Qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
Et oui
And yes
Parait-il que cette rubrique
Does it appear that this section
Existe encore 7 ans après
Still 7 years after
C'est vrai
That's right.
Elle a pas changé
She hasn't changed.
Pas d'un point
No point
Alors tu verras Jérôme
Then you'll see Jerome.
Tu seras pas à dépayser
You're not gonna be out of town.
C'est exactement la même rubrique
It's exactly the same section.
Et si ça se trouve
And if it happens
Tu as t'es réentend
You heard yourself.
Comme avant
Like before
Ah mais rien ne bouge
Ah, but nothing moves
Mais vous êtes le rock du podcast
But you are the rock of the podcast
Vous êtes l'île sur laquelle
You are the island on which
Tous les autres podcasts s'échouent
All other podcasts fail
Jérôme
Jerome
Enfin elle est un peu dégueulasse
I mean, she's a little gross.
Notre île quand même
Our island still
C'est peut-être le secret de la résistance
Maybe it's the secret of resistance.
Comme d'habitude
As usual
C'est un peu comme les scorpions
It's kind of like scorpions.
La couche de crasse
The layer of dirt
Tu sais les scorpions
You know the scorpions.
Les couches de crasse
The layers of dirt
Ça résiste aux explosions nucléaires
It resists nuclear explosions
Et bah voilà
There you go.
Exactement
Exactly.
Incroyable
Incredible
C'est là que je repère que
That's where I find that
Sur le live
Live
En fait il y a encore marqué saison 5
In fact there was still season 5
Ah peut-être que je vais le modifier
Maybe I'll change it.
Oh t'inquiète pas Captain
Oh don't worry, Captain.
Moi sur le live
Me on the live
Il y a marqué
He scored it.
Je crois qu'il y a marqué
I think he scored it.
C'est saison 6
Season 6
Il y a un problème de matériel là
There's a hardware problem here.
Pardon
Excuse me.
C'est quand on décide
That's when you decide.
D'aller nulle part
To go nowhere
Parce qu'on a cassé la chaise
Because we broke the chair.
Parce qu'on a cassé
Because we broke
C'est un prétexte
It's a pretext.
Il veut s'en aller
He wants to leave.
Il a un truc en bout
He's got something in the end.
Ah il était bon le keufteur
Ah, he was good at it.
On l'a trouvé il y a 3 mois
We found him three months ago.
Dans les poubelles
In the trash
Quelqu'un l'avait laissé
Someone left it.
Devant le super
In front of the super
Je me suis dit
I thought
Allez le tabouret du prince
Go the prince's stool
Je veux bien le tabouret
I want the stool.
Voilà le tabouret du prince
Here's the prince's stool.
Si vous ne connaissez pas
If you don't know
Le grid d'Almouti
The Almouti grid
C'est un peu le principe
That's a little principle.
Tiens
Here.
Voilà le tabouret
Here's the stool.
Désolé
Sorry.
Ah là c'est la classe
That's the class.
Ah merde
Damn it.
Un jour il faudrait quand même
One day it would still take
Faire quelque chose
Doing something
Pour le budget chaise
For the chair budget
Ouais je me sens dit
Yeah, I feel like I'm saying
Bientôt le kickstarter
Soon the kickstarter
Pour acheter des chaises
To buy chairs
Pour un épéros
For an epic
Quelques remerciements
Some thanks
Bien sûr
Of course.
Alors on va remercier Laetitia
So we'll thank Laetitia.
Parce que Laetitia est passée cette semaine
Because Laetitia came by this week
Oui
Yes
Et comme d'habitude
And as usual
On l'a loupé à chaque fois
We missed him every time.
Que Laetitia passe
Let Laetitia pass
Pourtant on lui dit
Yet he is told
Voilà
Here.
Chère Laetitia
Dear Laetitia
Merci à toi
Thank you.
Car tu nous as apporté
'Cause you brought us
Plein de choses
Lots of things.
Moi je les ai vu
I saw them.
Plusieurs fois Laetitia
Laetitia several times
Cher trouvage
Dear find
Il a perdu les cadeaux
He lost the gifts
Et elle a offert
And she offered
4 boîtes de tic tac
4 boxes of tick
Alors ton père
Then your father
Il n'y en a plus qu'une
There's only one more
Je l'ai bouffé des autres
I ate it from the others
Désolé
Sorry.
C'est dégueulasse
It's gross.
Elle a la tête de leur temper
She has the head to temper them
Ça s'appelle la taxe
It's called the tax.
Captain Wim
Un paquet de verters
A Pack of Verters
Le droit de puissance
The right of power
De verters original
Original verters
Pour je sais pas qui
For I don't know who
Ça c'est pour Manox
This is for Manox.
Un truc du dieu
Something from the god
Seulement ma femme
Only my wife
Les a taxés pour mes gosses
They taxed them for my kids.
Et donc on les a pu non plus
And so we could either.
La bouteille de Jack Daniel
Jack Daniel's bottle
Tu l'as pas taxée pour tes gosses ?
You didn't tax her for your kids?
Non
No
Elle est là pour quoi quoi ?
What's she here for?
Vous auriez bien aimé voir mon truc
You'd like to see my thing.
Comme si on m'offre un truc
Like they're offering me something.
J'aurais rien à boire
I wouldn't have a drink.
Alors tu l'avais
So you had it.
C'était les bières blanches
It was white beers.
Qu'on a bu ensemble la semaine dernière
That we drank together last week
Voilà
Here.
Merci Laetitia
Thank you Laetitia
Beaucoup pour tout ça
A lot for all this
Merci Laetitia
Thank you Laetitia
Il y en avait 4
There were four.
Oui il y en avait 4
Yes, there were four.
Ah ça c'est pour moi aussi
That's for me too.
Je t'en rachèterai
I'll buy you some.
Et nous avons Olivier de Valence
And we have Olivier de Valencia
Qui est passé
Who has passed
Et il a dû penser
And he must have thought
Que notre vieux cubain
That our old Cuban
C'est une bouteille de rum
It's a bottle of rum.
Et pas n'importe laquelle
And not just any
Elle a pas l'air dégâtre
She doesn't look sluggish.
Du Saint James
Saint James
Merci Olivier
Thank you Olivier
Merci à toi
Thank you.
Et enfin il y a un ticket
And finally there's a ticket.
Restaurant que j'ai sûrement
Restaurant I probably have
Pauvé
Poor
Ah bah voilà
There you go.
Le canon de Manox
Manox Gun
Alors les amis
So friends
Quoi quoi sous Manox
What on Manox
C'est de la part de notre ami
It's from our friend.
Mon ticket restaurant
My restaurant ticket
Euh
Uh.
Cadorel
Atiaou
Tu vois l'erreur dans Nohat
You see the mistake in Nohat.
C'est que vous demandiez pas
You didn't ask.
Tu donnes son email
You give her email
T'es con quoi
You're stupid.
C'est un réflexe
It's a reflex.
C'est pour notre ami
It's for our friend.
Manox 7 euros
Ouais c'est Manox 7 euros
Yeah, it's Manox 7 euros.
Je prends les 8,5
I'll take the 8,5
Merci à toi
Thank you.
Le prochain c'est pour toi
Next one's for you.
Voilà et là je crois
There and there I think
Qu'on est bon au niveau
That we're good at the level
Des remerciements
Thanks
On a deux petits remerciements aussi
We have two small thanks too
On a déjà quelqu'un
We already have someone.
Qui nous a fait des chouettes vidéos
Who made us great videos
Pour les génériques
For generics
De l'apéro du Cap-Ten
From the Cape Ten
Oui ça va être une surprise
Yeah, it's gonna be a surprise.
Il est sol
It's ground.
C'est une surprise
It's a surprise.
Merci bravo
Thank you very much.
Mais bon en tout cas
But good anyway
Un champion
A champion
Merci beaucoup
Thank you very much.
Et un deuxième remerciement
And a second thank you
Peut-être que j'ai pas le droit
Maybe I can't.
D'en parler non plus
To talk about it either
Non t'as pas le droit
No, you can't.
On a échangé des mails
We exchanged emails.
Avec lui récemment
With him recently
On a pas le droit d'en parler
We can't talk about it.
On va garder ça un peu secret
We're gonna keep this a little secret.
Bravo
Bravo.
Merci quand même
Thanks anyway
Bravo
Bravo.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Voilà voilà
There you go.
Et donc pour une fois
And so for once
L'intro était relativement courte
The intro was relatively short
Je pense qu'on peut passer à la suite
I think we can move on.
Les news high tech
High tech news
Il est moins lent
It's slower
Adopie
Doopy
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Oh.
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'apport du moment
The contribution of the moment
Avec l'ordre pour mon père
With the order for my father
Et Captain Weaver
And Captain Weaver
Au part du UBC
From UBC
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quoi qu'on
Whatever we do
Et manœuvre
And maneuver
De toi
From you
Tu peux passer
You can pass
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Weaver
With Captain Weaver
L'ordre pour mon père
Order for my father
Tu peux passer
You can pass
Et commençons ces news
And let's start these news
Par des histoires de robots
By robot stories
Parce qu'on aime bien
Because we like
Les robots à l'apéro
Aperitif robots
Les robots qui font tout
Robots that do everything
Qui te font à manger
Make you eat
Les robots sexuels aussi
Sex robots too
Parce qu'on a dû en parler
Because we had to talk about it.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Ton père aime ça
Your dad likes it.
Et qui aspire
And who aspires
Merci
Thank you.
Ça avec un Dyson
That with a Dyson
Ça doit être pas mal
Must be pretty good.
Oh
Oh.
Bah oui
Yeah.
Parce qu'il perd pas l'aspiration
Because he doesn't lose the aspiration
Il y avait un Bois-Ov
There was a Bois-Ov
Qui me chante
Who sings to me
Bah oui oui
Yes yes
C'est sans sac
It's without a bag
Alors c'est dans la turbine
So it's in the turbine.
Après
After
On s'en fout partout
Who cares?
Sur les parois
On the walls
Alors
Then
C'est la tempête de l'aise
It's the storm of comfort
Le sens plus fugeux ça
It's the most dangerous sense.
C'est dégueulard
That's disgusting.
Oh le truc il est tout blanc
Oh, the thing is all white.
Ça fait monter les blancs
Makes whites rise
C'est surtout que
Most importantly,
Ça commence bien
It starts well
Alors parlons un peu
So let's talk a little bit.
De ce coréen
From this Korean
Les coréens
Koreans
Du sud en tout cas
South anyway
Enculé
Motherfucker
Ont une passion dans la vie
Have a passion in life
Alors évidemment
So obviously
Ça c'est pas coréen
That's not Korean.
Je m'excuse
I apologize
C'est vrai
That's right.
C'est pas correct non plus
That's not right either.
Ils aiment les jeux vidéo
They like video games
Ils aiment aussi picoler
They also like to drink
C'est un peu
It's a little bit
On boit beaucoup
We drink a lot.
Mais ça va ensemble
But it's okay together.
Bob Marcel
Le problème c'est qu'il y avait
The problem is there was
Notre ami coréen
Our Korean friend
Il s'appelle Park
His name is Park.
Mais la moitié des coréens
But half the Koreans
Il s'appelle tous Park
He's all called Park.
De toute façon
Anyway
Il était seul pour boire
He was alone to drink
Et donc il a réussi
And so he did it.
A inventer un robot
Inventing a robot
Qui picole avec toi
Who drinks with you
Alors c'est juste magnifique
So it's just beautiful.
C'est le robot drinky
It's the robot drinky.
Effectivement
Indeed
Qui non seulement
Who not only
Va boire avec toi
Go drink with you
Ce mec est un génie
This guy's a genius.
Mais il va pouvoir
But he'll be able to.
Trinquer avec toi
Rinse with you
C'est ça
Right.
Le regret de l'humanité
Humanity's regret
Oh merde
Oh, shit.
J'ai oublié
I forgot.
De recharger la batterie
To recharge the battery
Voilà
Here.
Alors non seulement
So not only
Il peut boire
He can drink
Effectivement
Indeed
Mais il peut aussi trinquer
But he can also drink
Et répondre à ces questions
And answer those questions
Mais est-ce qu'il germe ?
But does it germinate?
C'est excellent
That's excellent.
Je crois qu'il a une option
I think he has an option.
Il rote
He rots
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Mais vous regardez
But you look
Qu'il flashe
Let him flash
Il rougit un peu
He's blushing a little.
Quand il boit
When he drinks
Donc désormais
So now
Et vous ne pouvez
And you can't
Enfin en tout cas
Finally at least
C'est un peu un prototype
It's kind of a prototype.
J'impression que
I feel like
Vu qu'il est parti
Since he left
Il a l'air de pouvoir
He looks like he can.
Te sucer après quand même aussi
Suck you after too
J'ai quand même une bouche
I still have a mouth.
A l'emploi
Employment
Non ça c'est pour la version 3.0
No, that's for version 3.0.
Dans la 2.0
In 2.0
Ce sera il met des mains au cul
He'll put his hands on his ass.
C'est une possibilité
It's a possibility.
Vous noterez ?
Will you rate it?
Il y a un petit bonnet
There's a little hat.
Parce que là
Because there
Bon évidemment
Of course.
Vous nous écoutez en audio
You listen to us in audio
Vous ne pouvez pas voir la vidéo
You can't see the video
Mais si vous voyez la vidéo
But if you see the video
Il noterez qu'il y a un petit bocal en dessous
Note that there is a small jar below
Ce qui fait qu'on ne perd rien
Which makes us lose nothing
On peut récupérer l'alcool après
We can get the alcohol back after
C'est cool
That's cool.
De façon à partager
To share
C'est très bon
That's very good.
Tu sais avec certains potes
You know with some friends.
Tu les récupères aussi en fin de soirée
You're also picking them up at the end of the night.
Généralement
Generally
Mais la qualité est moins bien
But the quality is less good
C'est moins bon
It's less good.
Il a été quand même
He was still
Ce mec a quand même réussi
That guy did it anyway.
A trouver un financement
To find funding
De l'Art Center
From the Art Center
Du musée d'art moderne de Séoul
Seoul Museum of Modern Art
Qui l'a donc aidé
Who helped him
A construire ce robot
To build this robot
Je ne pense pas que ce soit
I don't think it's
Un jour mis en vente
One day on sale
Mais si ça y est
But if it's there
Peut-être qu'on peut s'en offrir un ici
Maybe we can buy one here.
Pour qu'il trinque enfin avec nous
So he can finally drink with us
Ah ouais
Oh yeah.
C'est vraiment excellent
It's really great.
On n'a qu'à une borque pour ça
That's all we have to do.
Sur Youtube
On Youtube
Si vous voulez voir la vidéo
If you want to see the video
Vous tapez
You type
Robo drinky
Drinky avec Annie Gret
Drinky with Annie Gret
Bravo à ce monsieur
Congratulations to this gentleman.
Bravo
Bravo.
Je trouvais la nuit sur Motherboard
I found the night on Motherboard
Et il y a plein de trucs géniales
And there's a lot of great stuff.
Sur ce site
On this site
Sur lequel je vais passer souvent
Which I'm going to go through often
Bravo Park
Comme par exemple
As for example
On a parlé à une sorcière
We talked to a witch.
Qui chasse les virus des ordinateurs
Who hunts viruses from computers
Que vous conseillez
That you advise
C'est un peu le voice-off
It's a little voice-off.
De l'informatique en fait
IT in fact
C'est pas mal
That's not bad.
D'accord
Okay.
C'est plus cher
It's more expensive
Si c'est sur Windows
If it's on Windows
Les amis
Friends
Je sais
I know.
Qui utilise Netflix
Who uses Netflix
Autour de cette table
Around this table
Moi
Me
Pas nombreux dans la pièce
Not many in the room
Moi je suis en train de tester
I'm testing
Zive sur Numéricain
Zive on Numéricaine
Ah oui alors
Oh yes then
C'est une horreur
It's a horror.
C'est un enfer
It's hell
Je n'ai jamais vu un truc aussi merdique
I've never seen anything so shitty.
C'est assez merdique
It's pretty shitty.
Alors qu'est-ce que c'est Zive les amis ?
So what is Zive, friends?
C'est comme Canal Play
It's like Canal Play.
Ouais Netflix ou Canal Play
Yeah Netflix or Canal Play
Sauf que ça marche pas
Except it doesn't work.
Ça fixe-lise tout le temps
It fixes all the time
Et ça rame à mort
And it's crawling to death
Je sais pas chez toi
I don't know about you.
Je suis même pas allé jusque là
I didn't even go that far.
Quand j'ai vu que tu
When I saw you
Je n'avais même pas cherché
I didn't even look
Un titre de film
A movie title
Parce que le truc s'affiche tout d'un coup
'Cause the thing suddenly pops up.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Et tu dois taper les 20 pages
And you have to type the 20 pages
Pour voir ce qu'il y a
To see what's there
Ah oui
Oh yes
Je passe à autre chose
Moving on
Bah t'essaieras
Well, try you.
T'essaieras le lancer
You'll try to throw it.
Tu me diras
You'll tell me.
Si chez toi aussi
If home, too
Ça plante à mort
It goes to death
Bah
J'essaierai
I'll try
Les mecs sont pas cons
Guys aren't stupid.
Ils ont utilisé
They used
Ils ont utilisé exactement
They used exactly
Un charte graphique d'IKEA
A graphic charter of IKEA
Le jaune et le bleu
Yellow and blue
Ah c'est les suédois
Oh, it's the Swedish.
Ah c'est crado
Ah, that's crado.
C'est pour ça
That's why.
Bref
Brief
Sur Netflix
On Netflix
Vous le savez
You know that.
Netflix est régionalisé
Netflix is regionalized
C'est-à-dire que si vous êtes en France
That is, if you are in France
Je le sais
I know.
Et bah vous avez les programmes français
And bah you have the French programs
Si vous êtes aux Etats-Unis
If you are in the United States
Vous avez les programmes français
You have the French programs
Voilà
Here.
Ça s'appelle des régions ça
It's called regions.
Exactement
Exactly.
En Flavonie
In Flavonia
C'est régionalisé
It's regionalized
En Flavonie
In Flavonia
Il n'y a rien
There's nothing
Ou des programmes flavlons
Or flavlon programs
Alors pourquoi ?
Then why?
Pourquoi ?
Why?
Vous dites bah pourquoi
You say bah why
Pourquoi nous emmerder comme ça ?
Why bother us like that?
La chronologie des droits
The chronology of rights
Voilà notamment
These include:
Non alors pas que la chronologie des médias
Not just the chronology of the media
L'autre pays
The other country
Et puis par ailleurs en France
And then in France
On a la notion de chronologie des médias
We have the notion of media chronology
C'est-à-dire que quand un film est projeté en salle
That is, when a film is screened in the room
Il y a un certain nombre de mois
A number of months ago
C'est 4 si ma mémoire est bonne
It's 4 if my memory is good
Pendant lesquels
During which
Ça ne peut pas être après en DVD
It can't be later on DVD.
Alors après il y a les DVD
Then there's the DVD.
Enfin il y a toute une chronologie
Finally there's a whole chronology
Très bonne
Very good
Les DVD, la télé
DVDs, TV
Voilà
Here.
Et la VOD
And the VOD
Je crois que c'est 36 mois
I think it's 36 months.
On avait fait un
We made a
Non la VOD c'est 36 mois
No VOD is 36 months
Si si je crois que c'est 36 mois après
If I think it's 36 months later
On avait fait un numéro
We made a number.
Non non non
No no
Non non
No No
La VOD vous
The VOD you
Déconnaz les mecs
Come on, guys.
Non la vidéo
No video
La VOD et la VAD
VOD and VAD
Oui
Yes
Ah
Ah.
La VOD c'est 4 mois je crois
VOD is four months, I think.
Mais par contre la VOD limitée
But the limited VOD
La vidéo on demand
Video on demand
Et la vidéo à la demande
And video on demand
Voilà exactement
That's right.
C'est tout à fait différent
It's quite different.
Il a raison
He's right.
C'est que la première c'est paye par clic
The first one is paid per click
Alors que la deuxième
While the second
C'est paye par clic
It's paid by click
Paye par clic
Pay per click
C'est ça
Right.
C'est paye par clic
It's paid by click
C'est pour ça
That's why.
On avait fait un
We made a
C'est-à-dire que tu cliques sur pause
That is, you click on pause
Tu repaies un coup
You're doing it again.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Allez écoutez le
Come on listen to him.
Il y a longtemps on avait fait un numéro là-dessus
A long time ago we made a number on that.
Alors pourquoi je vous parle de ça ?
Then why am I talking to you about this?
Depuis il y a des lois nouvelles en fait
Since there are new laws in fact
C'était à la VHS
It was at the VHS.
Pourquoi je vous parle de ça ?
Why am I talking about this?
Il y a des gens méchants
There are bad people
Comme le Capitaine Web
Like Captain Web
Qui font ?
Who do?
Qui utilisent soit des DNS
Who use either DNS
D'un autre pays
From another country
Non
No
Tu connais quelqu'un qui fait ça ?
Do you know anyone who does this?
Ah non moi je le fais
I'm doing it.
J'emmerde Netflix
Fuck Netflix
Je paye mes 7 dollars par mois
I pay my $7 a month.
Non c'est pas Netflix
No, it's not Netflix.
C'est les ayants droit
They're the beneficiaries.
Oui aussi
Yes, too.
Donc explique
So explain
Tu as plein de systèmes
You have a lot of systems.
Pour contourner le système
To bypass the system
Le plus simple étant de payer
The simplest way is to pay
Un petit abonnement
A small subscription
Qui coûte 1 ou 2 dollars
Costing $1 or $2
Pour avoir des DNS différentes
To have different DNS
Qui font croire à Netflix
Who make Netflix look like
Que tu es dans tel ou tel pays
Whether you're in a country or a country
Un VPN caché à mort
A hidden VPN to death
C'est mal
It's wrong.
Et puis Netflix a dit
And then Netflix said
Ça suffit
Enough.
Vous tous
All of you
Ils ont surtout dit
They said above all
Parce qu'ils se sont fait taper dessus
Because they got banged
Par les ayants droit
Entitlements
Parce que sinon je pense que pour eux
Because otherwise I think for them
C'est tout bénef
That's all benef
Je crois qu'ils ont même dit
I think they even said
Ça suffit connard
Enough, asshole.
Donc en fait
So actually
Netflix vient de l'annoncer
Netflix just announced it
Bâtard
bastard
Ils vont drôlement
They're going funny.
Sévère
Severe
Donc les proxy VPN
So the VPN proxy
Les débrideurs
Debriders
Les machins
The things
Les fatras
Fatras
Tout ça c'est out
All this is out.
Dépêchez vous de résilier
Hurry and close
Enfin attendez peut-être un petit peu
Well, maybe wait a little bit.
Au cas où ça ne marche pas
In case it doesn't work.
Out tu veux dire cet été quoi ?
Out you mean this summer what?
Non pas
Not
On out
We're out.
Mais
But
Out
Afrika
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Avec Robert Redford
With Robert Redford
Donc maintenant c'est terminé
So now it's over.
Alors il y a aussi une autre explication
So there's also another explanation.
Parce que comme maintenant
Because like now
Ils sont dans 190 pays
They are in 190 countries
Et
And
Sauf le Robert Redford
Except Robert Redford
Du podcast toi
Podcast you
Comme il y a 190 pays
As there are 190 countries
Bah ils se sont dit
Well, they said
Il va falloir vraiment qu'on régionalise
We're really gonna have to regionalize.
Surtout les cheveux
Especially the hair
Ouais je sais
Yeah I know.
C'est la classe
It's class.
Moi je suis plus jeune que Robert Redford
I'm younger than Robert Redford.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Donc voilà c'est fini Capitaine Web
So that's it, Captain Web
C'est méchante manipulation
It's mean manipulation
C'est fini
It's over.
Hier soir ça marche encore
Last night it works again
Mais bon
But good
Ouais
Yeah.
En plus il y a des contre-rumeurs
Plus, there's some counters.
Qui disent qu'ils disent ça
Who say they say that
Mais ils ne font pas
But they don't
Voilà
Here.
Ils disent ça
They say that.
Après c'est possible
Then it's possible.
Qu'ils bannissent 2-3 IP
That they ban 2-3 IP
Des plus gros fournisseurs
Of the largest suppliers
Pour faire genre
To be like
Tiens on a fait quelque chose
Here we did something.
Et puis après au final
And then finally
Les IP vont changer
IPs will change
Et deux semaines après
And two weeks later
Ça va être le même
It's gonna be the same
Mais en tant qu'utilisateur
But as a user
C'est super chiant
That's super boring.
Parce que quand tu suis un truc
Because when you're following something
Nous on était là
We were there.
On était en Italie
We were in Italy.
Tu suis ta série sur Netflix
You follow your show on Netflix
T'es arrivé à ton hôtel en Italie
You arrived at your hotel in Italy.
Tu veux regarder ton épisode
You want to watch your episode
Et bah tu l'as pas
And you don't have it.
Parce qu'ils ont pas les drones en Italie
Because they don't have drones in Italy
Donc c'est chiant
So it's boring.
M'a pas fanco là
I'm not a fanco here.
M'a fanco
I'm a fanco
Alors après tu as ce qui s'appelle
So then you have what's called
US Unblock
Moi je suis abonné à ça
I subscribe to this.
Ça coûte 2 dollars par mois
It costs $2 a month.
Et en fait tu as une appli
And you actually have an app.
Et sur l'appli
And on the app
Tu choisis le pays
You choose the country
Où t'es claque tout de suite
Where you're fucking right now
Tu te reconnectes sur Netflix
You reconnect on Netflix
C'est légal ?
Is that legal?
Ouais ouais bah oui
Yeah, yeah, yeah.
Bien sûr
Of course.
2 dollars par mois
$2 per month
Si ça existe c'est que c'est légal
If it exists, it's legal.
J'ai le droit d'avoir
I have the right to have
Les VNS différents
VNS different
Ça n'a rien à voir avec Netflix
It has nothing to do with Netflix.
Je veux dire
I mean,
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Ok
Okay.
Donc en dehors de ça
So beyond that
Netflix a annoncé
Netflix announced
Qu'il reconduisait
That he was driving
Plusieurs séries
Several series
Dont Jessica Jones
Of which Jessica Jones
Elle était relancée
She was being revived.
Avec Depardieu
With Depardieu
Et Magimène qui va jouer
And Magimen is going to play
Ça va être
It's gonna be
House of Cards à la France
House of Cards in France
Ça me fait très très peur
It scares me very much.
Rien que le pitch
Just the pitch
La vraie question
The real question
Est-ce que
Is
Joséphine d'Angers dernier
Joséphine d'Angers last
Va faire une 23ème saison ?
Going to a 23rd season?
Moi j'attends
I'm waiting.
Ils ont rétréci le budget
They narrowed the budget.
Donc on est pas sûr
So we're not sure.
Son meilleur humeur
His best mood
Ce serait passe partout
It'd be everywhere.
Avec une perruque
With a wig
Pour gagner de l'argent
To make money
Avec des boobs
With boobs
Rien n'est moins sûr
Nothing's safer
Bref
Brief
Alors
Then
Nous sommes en janvier
It's January
C'est la fête des propositions de loi
It's Bill Party
Et amendements à la con
And amendments to the
Et peut-être que
And maybe
Alors ton père
Then your father
Tu veux dire un mot dessus
You mean a word on it.
Non je t'écoute capitaine
No, I'm listening, Captain.
Évitons
Avoid
On a eu deux choses fantastiques
We had two fantastic things.
Qui sont passées le 13 janvier déjà
Who passed on January 13 already
Delphine Bâtonnet
Télé
TV
Qu'est-ce que Maurice
What is Mauritius?
Il y avait d'autres députés
There were other deputies
Je sais pas lesquels
I don't know which
Ont proposé
Proposed
Simplement que
Simply that
Enfin
Finally
La France se décide
France decides
A créer son propre système d'exploitation
To create its own operating system
Je pense que
I think
Je pense que ça devait
I think it had to.
Des amendements
Amendments
Qui étaient présentés
Presented
Dans le cadre de l'examen
In the context of the review
De la fameuse loi
The famous law
Pour le numérique
Digital
Voilà exactement
That's right.
C'est celle où je parle après aussi
That's the one I'm talking to after, too.
C'était en commission
It was in committee.
Ces derniers jours
Recent days
Et en fait ça arrive
And it actually happens.
De voir l'Assemblée nationale
To see the National Assembly
Toi aussi t'as été en commission
You've been in commission too.
C'est la procédure par le monde
This is the procedure around the world
C'est à partir d'aujourd'hui je crois
It's from today, I think.
Jusqu'à pendant une semaine
Until one week
Ça va être
It's gonna be
Pendant une semaine aussi
For a week too
Oui c'est ça
Yeah, right.
Oui oui oui
Yes yes yes
Apparemment ça a été confirmé
Apparently it was confirmed.
On a besoin de faire une commission
We need a commission.
Pour ça
For this
C'est la procédure par le monde
This is the procedure around the world
Voilà oui
That's right.
Il y a eu beaucoup
There was a lot
Rien à voir avec les grosses commissions
Nothing to do with big commissions.
Il y a d'autres pays
There are other countries
Qui ont développé leur propre OS
Who have developed their own OS
La Corée du Nord
North Korea
La Chine entre autres
China among others
Souvent c'est basé sur Linux
Often it is based on Linux
Il n'y a pas vraiment d'OS
There's not really any OS
Ah non je crois que les chinois
Ah no, I think the Chinese
Ils étaient allés plus loin que ça
They went further than that.
Ah bon ?
Right?
Non c'est pas les chinois
No, it's not Chinese.
C'est la Corée du Nord
It's North Korea
Ah la Corée du Nord aussi
North Korea too
Les chinois avaient fait
The Chinese had done
Le propre système aussi
The own system too
Ils n'ont pas d'ordinateur
They don't have computers.
En Corée du Nord
North Korea
Ah si si si
Oh, yes.
Ah bah tu rigoles
You're kidding.
Une tablette
A tablet
Ils ont même une tablette
They even have a tablet.
Bon par contre elle est en pierre
Well, on the other hand, it's stone.
Mais
But
Bref
Brief
Ceci permettra à la France
This will allow France
Je cite
I quote
De maîtriser son destin
To control his destiny
Sur les réseaux informatiques
On computer networks
Pour procéder
To proceed
A l'extension de la république
To the extension of the Republic
Dans cette immatérialité
In this immateriality
Informationnelle
Information
Qu'est le cyberspace
What is cyberspace?
Oh la pute
Oh, the whore
Je regarde s'il l'a vraiment écrit
I see if he really wrote it.
Je le répète
Repeat
Immatérialité
Materiality
Informationnelle
Information
Qu'est le cyberspace
What is cyberspace?
Oh putain
Oh fucking
Je sais pas qui a raconté
I don't know who said it.
Qui a dit ça
Who said that
Ah il y a un communicant
Ah, there's a communicator.
C'est très chaud
It's very hot.
Anticonstitutionnellement
unconstitutional
Effectivement
Indeed
Alors évidemment
So obviously
Offrir un système gratuit
Provide a free system
A tout le monde
To everyone
Éventuellement
Possible
Avec derrière un algorithme
With behind an algorithm
Qui parla très sûrement
Who spoke very surely
Est-ce que
Is
Les services divers et quelconque
Miscellaneous services
Puissent fouiller dedans
May they search inside
Pour voir ce qu'il se passe
To see what's going on
Ah monsieur Vebb
Ah, Mr Vebb.
Bonjour
Hello.
Quelque chose de sympa
Something nice.
Et enfin hier
And finally yesterday
Parce qu'on ne s'arrête jamais
Because we never stop
Cette fois c'est des députés socialistes
This time it's socialist deputies.
Qui ont décidé
Who decided
De déposer des amendements
To table amendments
Pour interdire par défaut
To ban by default
Les liens hypertextes
Hypertext links
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Les liens hypertextes
Hypertext links
Ça a l'air comme ça
It looks like this.
Mais il y a aussi le droit d'auteur
But there is also copyright
Bordel
Damn it.
Si quelqu'un va faire
If anyone's gonna do it
Un hypertexte
A hypertext
Vers ton site
To your site
Alors que tu ne veux pas
While you don't want to
Et ben voilà
There you go.
Non mais monsieur
No, sir.
Non mais ça ne va pas
No, but it's not okay.
Donc l'idée c'est simplement
So the idea is just
Que tu puisses
That you can
Avant de mettre un lien
Before you link
Sur ton site
On your site
Ou dans un article
Or in an article
Que tu demandes à la personne
That you ask the person
De question
Question
Si tu as bien le droit
If you have the right
De le faire
Doing so
Est-ce que tu es d'accord
Do you agree?
Voilà
Here.
Et il t'envoie des photocopies
And he's sending you photocopies
Ensuite
Next
De ce qu'il a écrit
From what he wrote
Voilà exactement
That's right.
Alors Rue89 a fait une vidéo
So Rue89 made a video
Pour expliquer comment ça se passerait
To explain how it would happen
Si ça vous intéresse
If you're interested
Allez jeter un coup de lait dessus
Let's get some milk on it.
Ça doit être drôle
Must be funny.
C'est assez drôle effectivement
It's pretty funny actually.
Voilà donc
So that's it.
Je t'en rajoute une petite couche
I'll add you a little diaper.
Ce matin ils ont quand même
This morning they still have
A l'Assemblée
To the Assembly
Discuté sur le fait
Discussed the fact
Qu'on n'avait plus le droit
That we no longer had the right
De dire internet
Saying Internet
Oui
Yes
Mais qu'il fallait dire
But you had to say
L'internet
The Internet
Et ne plus mettre une cape
And don't put a cape on
À internet
Online
Parce que c'est un nom commun
Because it's a common name
Et il y a eu un nom
And there was a name
Oui oui
Yes yes
Il y a eu une histoire
There was a story
Il y a eu un débat
There was a debate
Il y a eu une histoire
There was a story
De majuscule aussi effectivement
From capitals also actually
C'est important
It's important.
De se poser les bonnes questions
Asking the right questions
On est à l'internet
We're on the internet
On dit inter-réseau
They say inter-network
Inter-réseau
Inter-network
Capitaine web les amis
Web Captain Friends
On va aller encore plus loin
We'll go even further.
Et oui nous allons aller plus loin les amis
And yes we will go further, friends
Parce que le ministère de la culture
Because the Ministry of Culture
Lui aussi s'empare des problèmes informatiques
He also takes over computer problems
Ça c'est important
This is important.
Alors vous le savez les amis
So you know, friends.
Le clavier
Keyboard
Votre clavier
Your keyboard
Vous l'avez tous les jours sous les yeux
You have it every day in front of you.
C'est extrêmement important
It's extremely important.
Alors vous le savez
So you know
Nos amis anglo-américains ont le clavier
Our Anglo-American friends have the keyboard
Quarty
Ouais
Yeah.
Ils suivent c'est bien
They're following.
Nos amis allemands ont le clavier
Our German friends have the keyboard
Quarty
Alors
Then
C'est le quertz
It's the quertz.
Quartz
Mais voilà
But here it is
Et nous nous avons évidemment
And we obviously have
L'azerti
Azerti
Mais voilà
But here it is
Il y a un problème avec ce bon dieu de clavier
There's a problem with that good keyboard god.
Azerti
C'est que vous ne pouvez pas facilement
It's that you can't easily
Faire un OE dans l'eau
Make an EO in water
Comme on dit
As they say
Un E dans l'eau
E in the water
Oui c'est compliqué
Yes, it's complicated.
Vous ne pouvez pas facilement faire
You can't easily do
Donc tête de nœud
So node head
T'as du mal
You're having trouble.
C'est cédit
That's it.
Et alors le gouvernement
And then the government
Le ministère de la culture
The Ministry of Culture
Il était totalisé
It was totaled
C'est un problème
It's a problem.
Et oui
And yes
Donc ils vont la France
So they go to France
Attention les amis
Be careful, friends.
La France monsieur
France
Nous allons avoir un clavier français
We're gonna have a French keyboard
Le bibob du clavier
The keyboard bibo
Français
French
Français monsieur
French sir
Un clavier d'Ajkoday
A keyboard from Ajkoday
La France
France
Parce que le ministère de la culture
Because the Ministry of Culture
Il est dit
It is said
Il est presque impossible
It's almost impossible.
D'écrire en français correctement
Writing in French correctly
Avec un clavier
With a keyboard
Tu écris n'importe quoi
You write anything
Ça marche saucisson
It works sausage
En France
In France
Et ils ont réalisé
And they realized
Que c'était pas parce que
That it wasn't because
C'était à cause du clavier
It was because of the keyboard.
C'est juste que les mecs
It's just guys.
Savent plus écrire
Know more to write
Oui mais le clavier
Yes, but the keyboard
Les aide pas tu vois
Don't help them.
Le clavier ne les aide pas
The keyboard doesn't help them
On va faire une commission
We're gonna make a commission.
Pour faire passer une loi
To pass a law
Tu n'es pas loin
You're close.
Non ils vont faire plus fort
No, they're gonna be stronger.
Plus fort plus haut
Higher
Attends père
Wait for father
Excuse moi
Excuse me.
Mais il y a
But there is
Daft Capon qui dit
Daft Capon saying
LTP à le clavier
LTP on keyboard
Squirty
Ah pas mal
Not bad.
Le squirty
Squirty
Pour mieux écrire en tic tac
To better write in tick
Donc voilà
So here we go.
Le gouvernement réfléchi
The Government Thinking
Le ministère de la culture
The Ministry of Culture
Est au taquet
Is in the box
Ils ont décidé
They decided
D'agir violemment
To act violently
C'est qu'ils vont mettre
That's what they're gonna wear.
Le dans
In
Ils ont saisi
They seized
Capitaine web
Web Captain
La FNOR
The FNOR
Nous allons faire une commission
We will make a commission.
Qui va siéger pendant 50 mois
Who will sit for 50 months
Pour décider de pas le faire
To decide not to do so
Ils ont confié
They have entrusted
Ils seront tous payés
They'll all be paid
10 000 euros par mois
EUR 10 000 per month
Ils ont confié un projet
They entrusted a project
A la FNOR
FNOR
Qui est l'agence française
Who is the French agency
De normalisation
Standardization
Et ils ont dit
And they said
A la FNOR
FNOR
Ils ont appelé le mec
They called the guy.
Est-ce qu'il faut envoyer quoi
Do you have to send what?
Cause là-bas
Cause over there
J'aimerais que Manox
I wish Manox
Prolonce la FNOR
Prolonce the FNOR
Avec son accent préféré
With her favorite accent
La FNOR
The FNOR
Voilà merci
Thank you.
Voilà ils ont donc
So here they have.
Appelé le mec de la FNOR
Called the FNOR guy.
Le postur la FNOR
Postor FNOR
On est une mission pour toi
We're a mission for you
Tu dois sauver la langue française
You must save the French language
Ça va plutôt bien
It's pretty good.
Et là ils ont dit à la FNOR
And then they told the FNOR.
Robert la FNOR
C'est moi
It's me.
Robert est-ce que tu m'entends ?
Robert, can you hear me?
La commission la FNOR
The FNOR Commission
C'est moi qui l'écrit
I'm writing it.
Alors écoute-moi bien Robert
So listen to me, Robert.
Tu dois faire honneur
You must do your honor.
A la langue française
French language
Tu dois faciliter
You have to make it easier.
La rédaction de textes
Textwriting
Irréprochables
Unproachable
Sans avoir à reconfigurer
Without having to reconfigure
Le matériel
Equipment
Ou à chercher
Or looking
Je cite
I quote
De sombres codes
Dark codes
Sur internet
On the Internet
Et donc la FNOR
And so the FNOR
Va inventer
Go make up
Va normaliser
Go normalize
Va faire une nouvelle norme
Go make a new standard
Pour dire
To say
Ce qu'est le clavier FR
What is the FR keyboard
Alors norme qui
So standard that
A priori ne sera pas obligatoire
A priori will not be mandatory
En fait les fabricants
In fact the manufacturers
De claviers vont se dépêcher
Keyboards will hurry
De le faire
Doing so
Ça leur coûte pas grand chose
It doesn't cost them much.
C'est le principe de la norme
This is the principle of the standard
C'est pas sûr
It's not safe.
Alors peut-être qu'il y aura
Then maybe there will be
Quelques claviers
Some keyboards
Pour l'académie française
For the French Academy
Peut-être pour l'éducation nationale
Perhaps for national education
Mais voilà
But here it is
On va défendre la langue française
We'll defend the French language
Et la langue française
And the French language
Ça passe plus par le stylo
It's not going through the pen anymore.
Ça passe par le clavier
It goes through the keyboard
Exactement
Exactly.
Petite news
Small news
Et Torescola est mort
And Torescola died
Qui ça ?
Who?
Ça vient de tomber
It just fell.
Qui ça ?
Who?
Le cinéaste italien
The Italian filmmaker
Torescola
Ça tombe en ce moment
It's falling right now.
Capitaine Web
Captain Web
Alors l'oeuvre
Then the work
L'oeuvre de ce grand cinéaste italien
The work of this great Italian filmmaker
On t'écoute
We're listening.
Mais je crois que Manox
But I think Manox
Connait mieux son oeuvre que moi
Knows his work better than I do
Oui
Yes
Il avait notamment
In particular,
Fait beaucoup de films
Makes a lot of movies
Avec Aldo Macion
With Aldo Macion
Et Bud Spencer
And Bud Spencer
Et Terrence
And Terrence
Il n'oublie en bas
He doesn't forget down there.
Ils sont aussi
They are also
Des piliers du cinéma italien
Pillars of Italian cinema
Grand cinéma
Grand cinema
Beaucoup de western spaghetti
Lots of western spaghetti
Voilà
Here.
Peut-être que tu vas pouvoir
Maybe you can.
Nous renseigner sur l'oeuvre
Information about the work
Non
No
Ok d'accord
Okay, okay.
Avec Capitaine Web
With Captain Web
Par contre
However,
Il me dépêche à FP
He's sending me to FP.
C'est tout
That's all.
D'accord
Okay.
Non mais n'hésite pas
No, but don't hesitate
N'hésite pas
Don't hesitate
De nous dire au courant
To tell us
Alors tiens
So here.
Je vais vous parler de quelqu'un
I'll talk to you about someone.
Qui a encore envie
Who still wants
Peut-être pas pour longtemps
Maybe not for long.
Vous avez tous été en classe
You've all been in class.
Et vous avez
And you have
Moi rarement
I rarely
Oui bon
Yes good
Mais quand les
But when
Peu de fautiers étaient
Few offenders were
Je suis sûr qu'il y avait
I'm sure there was
Une élève
One student
Qui était toujours au premier rang
Who was always in the front row
Et qui était toujours
And who was still
En train de lécher le cul des profs
licking teachers' asses
Oui
Yes
Pas que le cul
Not just the ass.
Voilà
Here.
Sur internet
On the Internet
Nous avons la même chose
We have the same thing.
On vient de la trouver
We just found her.
Figurez-vous
Figure yourself
Oui
Yes
Et alors que je
And then I
Pense que notre ami
Think our friend
Vient juste d'éteindre le courant
Just turned off the power.
D'aller dessus
To go on it
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Il faudrait
We should
Quelqu'un pourra-t-il
Will someone be able to
Attends
Wait
Bougez pas
Hold still.
Bougez pas dans le micro
Don't move in the microphone.
Crazy
T'as coupé le courant
You cut the power.
Eh oui c'est ça
Yeah, that's right.
Les gens du garais
The people of the park
Rallume nous
Turn us back on
Rallume le courant
Turn on the current
S'il te plaît
Please.
On a plaid du
We pleaded for
Et nous enferme pas
And don't lock us up.
Heureusement qu'il y a
Good thing there's
L'iPad de Jérôme
Jerome's iPad
Il ferme la grille
It closes the gate
Ah bah c'est mort
Ah, that's dead.
Il faudrait que tu montes
You should get up.
Rallumer l'électricité
Turn on electricity
C'est manuels
It's manual.
Donc c'est à toi
So it's yours.
De nous monter pour allumer
To come up and light up
Ah bah non
Oh, no.
Bon écoute
Listen.
On termine la news
We're finishing the news
Et puis après tu montes
And then you go up
Putain d'accord
Damn it, okay?
Allez
Come on.
Ok
Okay.
Bref
Brief
Nous avons trouvé l'équivalent
We found the equivalent
Internet de ce premier
Internet of this first
De la classe
Class
Qui est toujours en train
Who's still on the train
De l'écher le cul des frofs
Sucking his ass off frofs
Elle s'appelle
Her name is
Philippine Dolbo
Quoi comment ?
How?
Notez le nom
Note name
Philippine
Elle a 16 ans
She's 16
Elle est encore au lycée
She's still in high school.
Mais elle a déjà inventé
But she already invented
L'application qui empêchera
The application that will prevent
Ses copains de faire du col blissonnière
Her buddies doing bliss-necking
Oh la la
Oh, there.
Ah oui
Oh yes
Je veux ça
I want that.
La garçon
The boy
Le truc de bâtard
The bastard thing
Voilà
Here.
Alors elle s'est dit
So she said
Tous ces bâtards
All these bastards
Qui sont pas en cours
Not in progress
Je suis en train de me faire chier
I'm shitting myself.
Je vais trouver une solution
I'll figure it out.
Pour bien les emmerder
To piss them off
Parce qu'effectivement
Because indeed
Elle a dit
She said
Mais ce qui prend du temps
But what takes time
Pendant les cours
During courses
A chaque fois
Every time
C'est cet appel
It's that call.
Qui dure deux minutes
That lasts two minutes
Alors que moi
While me
Je pourrais déjà être en train
I could already be on the train.
De bosser
Working
De faire des exercices
Exercises
On va économiser ça
We'll save that.
De nous à chacun
From us to each other
Créons une sorte de jeton
Let's create some kind of token
Que tu porteras sur toi
That you will bear upon yourself
Et qui automatiquement
And that automatically
Connectera
Connect
Sera connecté à l'iPad du prof
Will be connected to the teacher's iPad
Pas forcément
Not necessarily
Pour que le prof clique
So that the teacher can
Juste sur un bouton
Just on a button
Et que ça fasse le compte total
And make it total
De tous ceux qui sont dans la classe
Of all those in the class
Voilà
Here.
A pire que ça
Worse than that
Une sorte d'appel numérique
A sort of digital call
Au bout de 5 minutes
After 5 minutes
Ça envoie des SMS à tes parents
It's texting your parents.
Et au bout de 5 minutes
And after 5 minutes
Ça passe en mode délation
It goes into delation mode.
Pour dire
To say
Votre jeton n'est pas encore en classe
Your token isn't in class yet.
Il devra être là
He'll have to be there.
Depuis 5 minutes
5 minutes ago
C'est ce qui se passe
That's what's happening.
Voilà voilà
There you go.
Donc elle s'appelle
So her name is
Delphilippine
Je ne sais pas dans quelle école elle
I don't know what school she's in.
Mais je pense qu'elle est déjà détestée
But I think she's already hated.
Par tous ses camarades
By all his comrades
Et voilà voilà
There you go.
Et elle est déjà passée
And she's already gone
Sur BFM Business
On BFM Business
C'est pas juste un petit truc comme ça
It's not just a little thing like that.
C'est un cahier d'appel électronique
It's an electronic call book.
Il mérite la mort
He deserves death
Mais non
But no
Qui sent bon
Smells good
Les horreurs sombres de notre histoire
The dark horrors of our history
Autant le dire tout de suite
Might as well say it right away.
Ça va loin ça va loin
It goes far. It goes far.
Peut-être un peu loin Capitaine Web
Maybe a little away, Captain Web.
Capitaine Web
Captain Web
Il va rallumer
He'll turn it on again.
Et pendant ce temps
And in the meantime
On va peut-être écouter
Maybe we'll listen.
Une petite page de pub
A small advertising page
Vaucox
Deux cuillères
Two spoons
Avant ma rubrique
Before my column
Vaucox
Le sirop d'estin
Estin syrup
Vaucox
Un remède
A cure
Fantastique
Fantastic
Vaucox
Grâce à toi Vaucox
Thanks to you, Vaucox.
Est-ce que tu peux nous le refaire en direct ?
Can you do it live?
Je suis pas sûr d'être capable de le faire
I'm not sure I can do it.
Grâce à toi Vaucox
Thanks to you, Vaucox.
Oh pas mal
Oh, not bad.
C'est pas mal hein
It's not bad.
T'as trop perdu
You lost too much.
On l'avait fait il y a quelques années
We did it a few years ago.
Donc c'était une publicité
So it was an advertisement.
Que nous avions fait je crois la saison 1 ou 2
That we had done I believe season 1 or 2
20 prises
20 catches
Vraiment 20 prises
Really 20 shots
Pour le dernier
For the last
Ça c'est pour la légende
That's for legend.
C'était une horreur
It was a horror.
Et c'est la meilleure celle-là
And that's the best one.
Donc n'oubliez pas
So remember
Si avant un podcast
If before a podcast
Vous avez
You have
Vous n'arrivez plus vraiment à parler
You can't really talk anymore.
Vous êtes inquiet
You're worried.
Vous avez le trac
You've got trouble.
Une cuillerée de Vaucox
A spoonful of Vaucox
Et vous voilà prêt
And you're ready
Pour un podcast merveilleux
For a wonderful podcast
Et j'entends
And I hear
Pendant que je termine
While I finish
Cette merveille publicité
This wonderful publicity
Ce pas léger
This light step
Du Capitaine Web
From Captain Web
En fait
Actually
Crazy était encore là en plus
Crazy was still there.
C'est juste qu'il nous a pas entendu
He just didn't hear us.
D'accord
Okay.
Il est sourd ce mec
He's deaf.
Donc oui
So yes
Petite news high tech
Small news high tech
Alors ce soir
So tonight
Pas d'ascenseur de la bourse
No elevator from the purse
Mais un effondrement
But a collapse
Par contre
However,
L'ascenseur descend
The elevator goes down
Descend
Down
Puisque chez GoPro
Since at GoPro
C'est la cata
It's the cata
Oui
Yes
C'est la cata
It's the cata
Heavy GoPro
Alors vous vous souvenez GoPro
So you remember GoPro
Le fabricant
Manufacturer
De cette merveilleuse petite caméra
From this wonderful little camera
Dédiée aux sportifs
Dedicated to athletes
Celle du casque de Michael Schumacher
Michael Schumacher's helmet
Avant ça permettait de filmer sous l'eau
Before it allowed to film underwater
Maintenant ça va bientôt être sous terre
Now it's gonna be underground soon.
Sportif
Sports
C'est la catastrophe
It's the disaster.
Le chute
The Fall
Ça baisse
It's dropping.
Le coût rabaissé de près de 90%
Cost reduced by almost 90%
Oh la vache
Oh, cow.
Heavy
T'as pas trop perdu alors ?
So you didn't lose too much?
Ah non j'en avais pas
Oh, no, I didn't.
D'accord
Okay.
Alors je vous rappelle
Then I'll call you back.
Pourquoi alors ton père ?
Then why your father?
Je vais essayer
I'll try.
On va essayer
We'll try.
Je sais que Jérôme va m'aider
I know Jerome's gonna help me.
On va essayer de décrypter
We're gonna try to decrypt
Cet effondrement boursier
This stock market collapse
En octobre 2015
In October 2015
L'action était à 94$
The action was $94
Et ce soir
And tonight
J'ai regardé pour vous la clôture
I looked for you at the fence.
Ah merci
Thank you.
On était à 10$ 50$
We were $10.50.
Sans déconner
No shit
C'est le moment d'acheter
Time to buy
Ou c'est le moment
Or it's time
De contraire de mon vide ?
Contrary to my emptiness?
Je sais pas
I don't know.
A mon avis je n'en rachèterais pas
I don't think I'd buy any.
Mais
But
Je ne suis pas tout à fait d'accord
I don't quite agree.
Jérôme
Jerome
Il y a un vrai pari à faire là
There's a real bet here.
Si jamais ils sont repris par Apple
If ever they are taken over by Apple
Comme la rumeur le dit
As the rumor says
Mais est-ce que tu as encore
But do you still have
Tes actions Apple Jérôme ?
Your Apple Jérôme shares?
Non
No
Ah tu les as revendus
You sold them.
Ça baisse aussi Apple d'ailleurs
It also drops Apple by the way
Il a bien fait
He did well.
Parce que s'ils achètent GoPro
Because if they buy GoPro
Ça va plonger
It's gonna dive.
Non non non
No no
Enfin bon
Finally good
On ne va pas faire tous les fondamentaux
We're not gonna do all the fundamentals.
Mais je pense que
But I think
C'est une belle marque encore GoPro
It's a beautiful brand still GoPro
Mais elle s'est violemment viandée
But she's been violently bitten.
Comment ça se fait alors ton père ?
So how's your father doing?
Alors il y aurait 4 explications
Then there would be four explanations.
4 ?
Four?
4 explications
4 explanations
C'est pas une news
This isn't news.
C'est une rumbrique
It's a rubbish.
Jérôme n'hésite pas évidemment
Jerome obviously does not hesitate
A intervenir à tout moment
To intervene at any time
Alors vous savez
So you know
Quelle est la cible principale de GoPro ?
What is GoPro's main target?
Bien sûr
Of course.
C'est des gens comme Captain Web
They're people like Captain Web
Skieurs, surfers, cyclistes
Skiers, surfers, cyclists
Des gens efficaces
Effective People
Des gens qui n'ont pas peur de l'adrénaline
People who are not afraid of adrenaline
C'est vrai que l'adrénaline lui correspond
It's true that adrenaline matches him.
Pas de soucis
No worries
Reflexe
Reflex
On m'a dit
I was told
On m'a dit que l'hortel n'a pas peur
I've been told the hortel isn't afraid.
En porté une pour aller faire la grosse commission
Wearing one to go make the big commission
Elle est facile
It's easy
Là tu racles les fonds de tiroir
There you scrape the drawer bottoms
Pour te défendre
To defend you
Salopard
Alors voilà
So here we go.
Ce sont les amateurs de sensations fortes
These are the lovers of strong sensations
Évidemment
Of course.
Qui avaient adopté la GoPro
Who had adopted the GoPro
Mais voilà
But here it is
Une fois que ce public est équipé
Once this audience is equipped
On considère que le marché est devenu mature
The market is considered mature
Il y a les sportifs
There are sportsmen
Il n'y en a pas 10 kilomètres
There's not 10 kilometers.
Tout le monde en a une dans son placard
Everyone has one in his closet.
Qui n'utilise jamais
Who never uses
Pour les autres
For others
C'est plutôt GoPro
It's more like GoPro.
Est-ce que la GoPro
Is GoPro
C'est un peu la Wii
It's a little Wii.
De la high tech ?
High tech?
Peut-être pas
Maybe not.
Le problème de la GoPro
The problem of GoPro
C'est que beaucoup l'ont acheté
It's because many bought it.
En croyant que ils allaient faire
By believing they were going to do
Des films comme nous montrait GoPro
Films like GoPro showed us
Et en fait
And actually
C'est une caméra
It's a camera.
Qui n'est pas stabilisée
Not stabilized
Et t'as une seconde
And you got a second.
D'exploitable
Exploitable
Sur ta journée de ski
On your ski day
Ah bah demain
Ah, well, tomorrow.
Ah non
Oh, no.
Pas qu'il y a
Not that there is
Ah ouais
Oh yeah.
On a des kilomètres
We've got miles.
C'est genre
It's like
C'est leur père en tout juste
It's their father in all right
Mais parce que
But because
Vous êtes resté au bar
You stayed at the bar.
A boire de la chartreuse
Drinking Chartreuse
C'est pour ça
That's why.
Ça ne bougeait pas
It wasn't moving.
Parce que leur père
Because their father
En fait
Actually
Il a une tête comme les pigeons
He has a head like pigeons.
Ça tout stabilise tout seul
It stabilizes everything by itself.
Quand il fait du ski
When he skis
Donc du coup
So suddenly
T'as une visée par tête
You've got a target on your head.
Oh le mec
Oh, man.
Il n'est pas content
He's not happy.
Je peux te dire
I can tell you.
Que j'ai plus d'un genou cassé
That I have more than one broken knee
En GoPro
In GoPro
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
Ça c'est vrai
C'est en les trois
It's all three.
On a même les opérations
We even have operations.
Qui ont suivi après
Who followed
La deuxième explication
The second explanation
On fera un best-off
We'll do a best-off.
Pour les vieillissers
For aging
La deuxième explication
The second explanation
Est-ce que ce serait la concurrence ?
Would it be competition?
Oh bah non
Oh, no.
C'est cette capacité
It's that capacity.
A lire mes fiches de loin
Reading my cards from afar
Effectivement
Indeed
Tu as raison
You're right.
Il y a eu de nouveaux concurrents
There have been new competitors
Parce qu'au début
Because at first
GoPro était arrivé
GoPro had arrived
Et personne n'était là
And nobody was there.
Et là
And there
Il y a des nouveaux
There are new
Il y a Sony
There's Sony.
Il y a Canon
There's Canon.
Il y a du chinois
There's Chinese.
Panasonic
Il y a Nikon
There's Nikon.
Nikon aussi
Nikon too
Qui vient
Coming
Ouais
Yeah.
Nikon
Concurrence
Competition
DGI
DGI aussi
DGI also
Quand c'est pas mal
When it's not bad
Sur le marché
On the market
Quand je parlais des dons
When I was talking about gifts
Bon chinois
Good Chinese
Je pensais à DGI
I was thinking about DGI.
Bon chinois
Good Chinese
Ça s'est écroulé
It collapsed.
Il y a pas si longtemps
Not so long ago.
Que ça alors quand même
That still
GoPro
Il y a même pas
There isn't even
Il y a un an
A year ago
C'est l'année courante
This is the current year.
Autre problème
Other problem
C'est que la caméra
It's just the camera.
Elle est trop fiable
She's too reliable.
Elle tombe pas en panne
It doesn't break down.
Donc les gens
So people
On rachète pas une neuve
We don't buy a new one.
Ils ont pas fait assez
They haven't done enough.
D'obsolescence programmée
Programmed obsolescence
Le taux de remplacement
The replacement rate
Est trop faible
Is too weak
Et la dernière raison
And the last reason
Ils prennent des cours
They take classes
Chez Samsung grave
At Samsung grave
Même chez Apple
Even at Apple
Et surtout
And above all
C'est toi qui en parlais
You were talking about it.
Tout à l'heure
Earlier
Jérôme
Jerome
C'est l'échec
It's failure
De la Hero 4 session
From the Hero 4 session
De la session absolument
Of the session absolutely
Et un échec en plus
And one more failure
Juste au niveau du prix
Just at the price level
C'est une très bonne caméra
It's a very good camera.
Mais qu'ils ont sorti
But they came out
À 500
At 500
400-500 euros
Et là
And there
On la trouve
We find her.
Je crois qu'on la trouve
I think we find her.
À 199 euros
EUR 199
Et là
And there
Il faut l'acheter en ce moment
We have to buy it right now.
Parce que c'est une très bonne caméra
Because it's a very good camera
C'est la plus petite
It's the smallest.
C'est ça ?
Is that it?
Elle est toute petite
She's very small.
Elle est toute simple
She's simple.
T'appuies sur un bouton
You press a button
Ça enregistre
It records
Mais justement
But precisely
Elle est intéressante pour ça
She's interesting about that.
Tu peux vraiment
You really can.
La planquer de partout
Hide it from everywhere
Et filmer des gens
And filming people
À leur insu
Without their knowledge
Ne leur dis pas ça
Don't tell them that.
Ils vont nous sortir
They're gonna get us out.
Et GoPro a tout compris
And GoPro understood everything
Ils vont se relancer
They're going to recover.
Dans le voyeurisme
In voyeurism
C'est tout ?
That's it?
C'est tout ouais
That's all yeah.
Je te fais le doigt là
I'm fingering you right now.
Le doigt magique
Magic finger
Voyeurisme
Voyeurism
C'est là que ça commence
That's where it starts.
À devenir intéressant
To become interesting
T'as rubri
You've rubbed
Justement c'est à mon tour
That's my turn.
J'ai du spécial là-dessus
I have some special on this.
Tu casses tous nos effets
You break all our effects.
J'attendais
I was waiting
Il le fait exprès
He does it on purpose.
Il est mauvais
He's bad.
J'ai peur de te voler
I'm afraid to steal you.
Un oise-off
An oise-off
Mais je ne pouvais
But I couldn't
C'est avant tout technologique
It's mostly technological.
Un oise-off voyeur
A voyeur oise-off
J'en ai trois
I have three.
Non c'est pas un oise-off voyeur
No, it's not an oise-off voyeur.
C'est un oise-off
It's an oise-off.
Quasiment insertion
Almost integration
Donc
So
Oula
Vous le savez
You know that.
La croissance
Growth
Des enfants
Children
La croissance des bébés
Baby growth
Encore dans le ventre
Still in the belly
De leur mère
From their mother
C'est important
It's important.
Voilà
Here.
Et tout le monde sait
And everyone knows
Je m'inquiète
I'm worried.
Que la musique
That music
C'est un élément
It's an element.
Qui selon
Who according to
Les plus grands spécialistes
The leading specialists
Fait progresser l'enfant
Advance the child
Il y a des enceintes
There are speakers
Que les mères
That mothers
Peuvent se coller
Can stick
Sur le ventre
On the belly
Pour que le bébé
To make the baby
Entend la musique
Hear the music
Exactement
Exactly.
Et balance
And balance
Des musiques du style
Style music
Et c'est tellement parfait
And it's so perfect.
Comme enchaînement
Like chaining
Alors
Then
Les haut-parleurs
The speakers
Sur le ventre
On the belly
C'est bien
That's good.
Mais qu'est-ce
What the hell?
Qui pourrait être
Who could be
Encore mieux
Even better
Pour que le bébé
To make the baby
Entende mieux
Hear better
Un ghetto blaster
A ghetto blaster
Non
No
Un caisson de basse
A bass box
Un oculus rift
An oculus rift
Non mais ils mettent
No, but they put
Directement dedans
Right inside
Exactement
Exactly.
Non
No
Ça fait caisse de résonance
That sounds like a sound box.
Eh oui
Yeah.
Ça s'appelle
It's called
Le baby pod
The baby pod
Et c'est donc
And so it's
C'est donc
So that's
Un haut-parleur
A speaker
Je vais vous le montrer
I'll show you.
Tout de suite
Now
Pour ceux qui sont là
For those who are there
Dans cette pièce
In this room
Je vois tout de suite
I'll see right now.
Les détournements possibles
Possible diversions
Voilà
Here.
C'est effectivement
It is indeed
Un haut-parleur
A speaker
Qui va se glisser
♪ Who's gonna slip ♪
Dans
In
Dans la chatte
In the pussy
Moi je propose
I propose
Dans l'utéreus
In the utereus
Dans le premier
In the first
Indécé
Undeserved
Et tu as vu
And you saw
Tu as un schéma
You have a pattern.
Allez sur Google Images
Go to Google Images
Non mais ça peut pas
No, but it can't.
Ça rentre pas dans l'utérus
It doesn't fit in the uterus
Il y a un col
There's a collar.
Ça passe pas
It's not happening.
Dans le col derrière
In the back collar
Ah non
Oh, no.
Là sur la photo
Here in the picture
Elle se l'est mis dans le cul
She put it in her ass.
L'hôte ton père
The host your father
Monsieur Trompé
Mr Trompé
C'est pour ça que tu n'as jamais enfanté
That's why you never gave birth.
L'hôte ton père
The host your father
J'ai tout compris
I got it all figured out.
Ça y est
That's it.
Ça se comprend
I understand.
Le mec qui avait eu une descendance
The guy who had a offspring
L'hôte ton père
The host your father
Une petite session d'autonomie
A small session of autonomy
Captain Web
Captain Web quoi quoi
Captain Web what
Non et l'enfant
No and the child
Deux fois par jour
Twice a day
Tous les jours
Daily
Non mais si tu réfléchis deux minutes
No, but if you think for two minutes
Si tu veux la stéréo
If you want stereo
L'hôte ton père
The host your father
Arrête de bouffer le cul
Stop eating your ass
Si tu veux la stéréo
If you want stereo
Il en faut deux
We need two.
Non si tu veux la stéréo
No if you want stereo
Faut avaler l'autre quoi
You have to swallow the other what
Tu te fais rentrer par an
You get in a year.
Ça ne veut pas être la seule solution
It doesn't want to be the only solution.
Alors effectivement
So actually
Tu vas long
You're going long.
La future maman
The future mother
Va délicatement se glisser
Go gently
Dans le col de l'utérus
In the cervix
De façon à ce que le bébé
So that the baby
Puisse profiter de cette musique
May you enjoy this music
De probablement du Rammstein
Probably from Rammstein
La peine de puissance
Power sentence
La torture absolue
Absolute torture
Sur le schéma
On the diagram
Vous noterez que le bébé sourit
You will notice that the baby smiles
Mais en fait
But actually
C'est peut-être pas ça
Maybe it's not that.
Dans la réalité
In reality
Je pense que ça doit
I think it has to.
Juste faire le réflexe
Just doing the reflex
Je pense qu'il commence
I think he's starting.
A se coller les doigts
To stick your fingers
Dans le vrai
True
Si tu veux
If you want
Au bout de très peu de temps
After a very short time
Je ne sais pas comment décrire
I don't know how to describe
Cet objet
This object
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Technologique
Technology
C'est une grosse connerie
It's a big shit.
On peut le dire
We can say that.
Imagine la meuf
Imagine the girl
Qui va chez le gynéco
Who goes to gyneco
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Pour les archéologues du futur
For archaeologists of the future
Qui vont trouver des trucs comme ça
Who'll find things like that
Qu'est-ce qu'ils vont penser
What will they think?
De notre civilisation ?
From our civilization?
Elle va dire quoi
She'll say what.
Des dégénérés
Degenerates
C'est un Walkman pour bébé
It's a baby Walkman.
En fait
Actually
En quelque sorte
Sort of.
Alors
Then
Le dispositif
The device
Viens avec une paire d'écouteurs
Come with a pair of headphones
Parce qu'évidemment
Because obviously
Tu peux
You can
De l'autre côté
On the other side
Tu le branches par exemple
For example, you put it in
Sur un iPod
On an iPod
Ou sur un iPhone
Or on an iPhone
Et tu peux écouter
And you can listen
La playlist que tu vas balancer
The playlist you're gonna throw
Y compris le son
Including sound
Le volume
Volume
Parce que c'est important
Because it's important
Et ça peut marcher dans l'autre sens
And it can work the other way
Ça fait micro
That's mic.
Je sais pas
I don't know.
Peut-être que
Maybe
Quand la future maman ouvre la bouche
When the future mom opens her mouth
Peut-être que ça fait du bruit
Maybe it makes a noise.
Pour les papas
For Dads
Luc
Je suis ton père
I'm your father.
J'ai une autre idée
I have another idea.
Bientôt
Soon
La midi télécommande
Midday remote control
Que tu assis
Sit down.
Pour que le bébé
To make the baby
Puisse passer à la chanson suivante
May go to the next song
Bien sûr
Of course.
Attends
Wait
Tu sais que j'ai une idée horrible
You know I have a horrible idea.
Peut-être que des gens
Maybe people
Vont offrir ça à leur femme
Give this to their wife.
Pour écouter l'apéro du capitaine
To listen to the captain's aperitif
Je l'ai dit tout à l'heure
I said earlier.
En lançant un concours
By launching a competition
Le premier qui écoute
The first to listen
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Avec le mec du pod
With the pod guy
Il nous faut des preuves à l'appui
We need evidence to support it.
Ah oui
Oh yes
Absolument
Absolutely.
Et bien
Well
Il gagne le droit
He wins the law
D'être connu
To be known
Pour être le premier
To be the first
Voilà c'est ça
That's it.
Mais vous êtes pas tagué explicite
But you're not explicitly tagged
Sur un tune
On a tune
Ah chérie
Oh, honey.
T'as oublié ton tempo
You forgot your tempo.
Non non je vais écouter la musique
No no no I'll listen to the music
Les mecs
Guys.
Les mecs qui ont inventé ça
The guys who made this up
C'est génie
That's genius.
Je crois qu'on peut le dire
I think we can say that.
Conseil
Council
10 à 20 minutes par jour
10 to 20 minutes per day
Ce qui pour moi me semble
What I think is
Déjà 30 fois trop
Already 30 times too much
Mais bon
But good
En termes de décibels
Decibels
Du haut parleur
From the speaker
Alors je sais pas
So I don't know.
Je sais pas
I don't know.
Alors on peut pas avoir
So we can't have
Les techniques
Technology
Mais je pense que
But I think
C'est pour savoir si le gamin
It's to know if the kid
Sera sourd ou pas
Will be deaf or not
C'est introuvable
It can't be found.
Attends alors ton père
Then wait for your father.
Tu connais les décibels toi
You know the decibels.
Tu peux nous expliquer
You can explain.
Non
No
D'accord merci
Okay, thank you.
C'est une unité de mesure du bruit
It's a noise measurement unit.
A priori
Du bruit
Noise
Selon le discours commercial
According to the commercial discourse
Cela stimulerait les neurones du fœtus
This would stimulate the neurons of the foetus
Personnellement
Personally
J'ai des doutes
I have doubts.
Il sort
He's coming out.
Je sais pas
I don't know.
Quelqu'un va avoir moi acheté ça
Someone's gonna buy me this.
C'est toujours ma question
That's always my question.
Je pense qu'ils ont pas sorti
I think they didn't come out.
De version bluetooth
Bluetooth version
Pour éviter de perdre l'appareil
To avoid losing the device
A l'intérieur
Inside
Oh non
Oh, no.
Regarde ces images
Look at these images.
Oh chérie regarde
Oh, honey, look.
Regarde
Look.
C'est en train d'écouter
It's listening.
C'est que ça vibre en même temps
That's how it vibrates at the same time.
J'aime beaucoup le sous-titre
I really like the subtitle
Soyons sûrs que le son atteigne notre enfant
Make sure the sound reaches our child
Mais le à fond
But he's full
Je pense que tu peux
I think you can.
Même pour une femme non enceinte
Even for a non-pregnant woman
Tu le mets dedans
You put it in.
Pendant que tu fais la bagatelle
While you're messing around
Tu fous de la techno à fond
You're fucking techno.
Et là ça doit faire des sensations sympas aussi
And there it must make nice sensations too
Capitaine
Captain
Ah ouais
Oh yeah.
Bonne technique
Good technique
J'avais pas pensé à ça du tout
I didn't think about that at all.
C'est ce qu'on appelle une femme enceinte
It's called a pregnant woman.
Ah ah
Oh
Oh.
C'est bon
It's okay.
Ravifique
Ravific
Elle est belle
She's beautiful.
C'est quand même notre maître à tous
He's still our master to all
Respect
Compliance
C'est vrai
That's right.
Il n'a pas perdu de ce côté là
He didn't lose that way.
C'était le premier
He was the first.
Il est au taquet
He's in trouble.
Alors si une de nos auditrices
So if one of our auditors
Enceinte ou pas enceinte d'ailleurs
Pregnant or not pregnant elsewhere
Veut justement devenir une enceinte
To become a pregnant person
Un petit test vidéo ne serait pas de refus
A small video test would not be refused
Envoyer le nom
Send Name
Ça fera un beau bonus VIC
That'll be a great VIC bonus.
Voilà
Here.
N'hésitez pas
Don't hesitate
Ecoute tu m'as perturbé
Listen, you disturbed me.
J'arrive moi avec une news totalement fade à côté
I'm coming with a totally bland news next door.
Ah tu m'étends
Oh, you're stretching me.
Je sais plus quoi faire
I don't know what to do.
Je tourne mes petites pages
I turn my little pages
J'ai que de la merde
I only have shit.
Lise ce petit truc qui a l'air extrêmement triste
Read this little thing that looks extremely sad.
Voilà alors
There you go.
J'ai trouvé ça en dépit
I found this in spite
Je cherchais des news pour ce soir
I was looking for news for tonight.
Et je suis tombé sur le rapport annuel de la firme de sécurité Splash Data
And I ran into the Splash Data security firm's annual report.
Et Splash Data
And Splash Data
Il se passe
It's happening.
Ouais tout est vraiment emmerdé
Yeah, everything's really fucked up.
C'est quoi ?
What is it?
Le rapport de
The report
Splash Data
C'est quoi ça ?
What is this?
Alors là ils se sont penchés sur un sujet extrêmement important
So there they looked at an extremely important subject
Et ils se sont dit bah voilà
And they said, oh, here it is.
Quels sont les mots de passe les plus communs sur internet
What are the most common passwords on the Internet
Et c'est le problème de sécurité que ça pose
And that's the security problem it poses.
1, 2, 3, 4
Alors non tu t'es trompé
So no, you're wrong.
Alors mais pas de loin
Then but not far away
1, 2, 3, 4, 5, 6
Exactement capitaine web
Exactly web captain
Le mot de passe le plus classique c'est 1, 2, 3, 4, 5, 6
The most classic password is 1, 2, 3, 4, 5, 6
Moi la question que je me pose c'est quel service autorise un mot de passe en 6 caractères uniquement composés de chiffres
The question I ask myself is what service allows a password in 6 characters only composed of numbers
Ça me surprend
It surprises me.
Je sais pas
I don't know.
Oh il y en a encore
Oh, there's still some.
Il y en a encore
There's still some.
Tu sais c'est les mêmes qui t'envoient un mail en me disant votre mot de passe
You know, they're the same people who send you an e-mail telling me your password.
Votre mot de passe c'est ceci
Your password is this.
Bah écoute je crois que c'était le code qu'on avait utilisé
Look, I think that was the code we used.
Aka ce n'est pas du tout crypté en base de genèse
Aka is not encrypted at all in genesis base
C'est le code qu'on avait utilisé pour le compte LiveLashmin qu'on avait créé avec la carte bleue de ta femme
That's the code we used for the LiveLashmin account we created with your wife's blue card.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'était ça
That was it.
Elle attend toujours sans remboursement d'ailleurs
She's still waiting without a refund.
Tiens d'ailleurs on va voir si vous êtes des professionnels
Let's see if you're professionals.
Quels sont les 3 autres mots de passe les plus utilisés
What are the 3 other most used passwords
Alors QWERTY 1, 2, 3, la date de naissance probablement
So QWERTY 1, 2, 3, the date of birth probably
Alors QWERTY tu as raison c'est le numéro 3 dans la liste
So QWERTY you're right it's number 3 in the list
0, 0, 0, 0, 0
Non
No
Admin
Pourtant moi c'est celui que j'utilise
Yet I'm the one I use
Password
Exactement capitaine
Exactly Captain
C'est le deuxième
It's the second.
Et est-ce que tu arriveras
And will you come?
Je travaille dans un cybercafé je te le rappelle
I'm working at a cybercafé.
Est-ce que tu arriveras à trouver le dernier
Can you find the last one?
Bah il y a une date de naissance qui est assez classique
Well, there's a date of birth that's pretty classic.
Star Wars
Non
No
6, 5, 4, 3, 2, 1
Non
No
Donald Trump
Non
No
Capitaine web
Web Captain
Allez je vous le donne
Come on, I'll give it to you.
C'est 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
It's 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
Ah
Ah.
C'est le 4, 1
It's 4, 1
Lui c'est un malin
He's a smart guy.
C'est un mec vraiment malin
He's a really smart guy.
Le mec on lui demande 6 caractères minimum il en met 8
The guy we ask him for 6 characters minimum he puts 8 characters
Elle est pas con
She's not stupid.
On va pas m'avoir
They're not gonna get me.
Alors évidemment
So obviously
Les mecs chez Splash Data
Guys at Splash Data
Ils vous expliquent que bah c'est pas bien
They're telling you it's not good.
C'est pas très intelligent de protéger vos mots de passe comme si
It's not very smart to protect your passwords as if
Alors Captain Web
So Captain Web
Qui est un spécialiste de la sécurité
Who is a security specialist
Ah bien sûr
Of course.
Pour le coup je ne plaisante pas
For the moment, I'm not kidding.
Quel est ton conseil mot de passe ?
What's your password advice?
Alors c'est assez connu en fait
So it's pretty well known.
Le principe du mot de passe
The password principle
C'est pas tant que ça de faire un truc super compliqué
It's not that much to do something super complicated.
Avec plein de chiffres de trucs qui veulent rien dire
With lots of numbers of stuff that don't mean anything.
Mais un mot de passe long par exemple
But a long password for example
Si tu fais une phrase toute court
If you make a short sentence
Avec qui fait 20 caractères
With whom is 20 characters
Même si c'est très simple à retenir
Even if it's very simple to remember
Ça sera beaucoup plus sécurisé
It'll be a lot safer.
D'un truc salope par exemple
Like a slutty thing.
Qu'il fait 9 ou 10 lettres
Whether it's 9 or 10 letters
Et qui veut rien dire du tout
And that means nothing at all
Ou parfois il utilisait des caractères un peu inusés
Or sometimes he used some unusual characters.
Ouais mais en fait
Yeah, but actually.
Le nombre de caractères dans ton mot de passe compte beaucoup
The number of characters in your password counts a lot
Parce que plus t'as un grand nombre de caractères
Because the more characters you have
Plus c'est difficile à déchiffrer
The harder it is to decipher
Tandis que par exemple
While for example
Tout ce qui va de
Everything that goes with
Ce qui va être difficile à déchiffrer
What's gonna be hard to decipher
C'est que c'est des ordinateurs qui font des calculs
It's computers doing calculations.
Donc
So
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Il y a plus d'apprémentation
There's more appreciation
Il y a 4 caractères
There are 4 characters
Qui calculent le cryptage de tous les mots de passe
That calculate the encryption of all passwords
Au lieu de 4 millions de solutions sur 4 chiffres
Instead of 4 million 4-digit solutions
Sur 20 chiffres
20 digits
Un milliard de solutions
One billion solutions
Une phrase bien longue ça marche très bien
A long sentence works very well
Ouais
Yeah.
Ça marche
It works.
C'est ce qui
That's what
Pierre-Demis tu mets un ou deux chiffres
Pierre-Demis you put one or two digits
Tu vas leur dire
You're gonna tell them.
C'était quoi la phrase de ta première news ?
What was your first news phrase?
D'ailleurs on va la reprendre
Besides, we're gonna take it back.
Je pense qu'elle était pas
I think she wasn't.
Tu sais la première phrase de la première news ?
You know the first sentence of the first news?
La première phrase de la première
The first sentence of the first
Ah oui
Oh yes
Super long
Ça c'est le mot de passe pour l'académie française
This is the password for the French Academy
Pour les députés
For Members
Ah oui
Oh yes
D'accord
Okay.
Ça ça serait très bien
That would be great.
Dans le cyberespace
In cyberspace
Ah oui
Oh yes
Un mot de passe
A password
Immatérialité informationnelle
Information materiality
Qu'est le cyberespace
What is cyberspace
Et bien voilà
Well, there you go.
Votre futur mot de passe
Your future password
Et ça c'est la classe
And this is the class.
Et ça personne va le trouver
And nobody's gonna find him.
Ah oui
Oh yes
Et surtout n'oubliez pas
And don't forget
Et pas même vous d'ailleurs
And not even you.
Collez pas le mot de passe sous le clavier
Don't paste the password under the keyboard
Ah oui
Oh yes
Il est pas comme ça qu'il y a peut-être web
It's not like that maybe there's web
Non
No
Faut juste pas tomber sur sa feuille Excel
Just don't fall on his Excel sheet
Où il a tous ses mots de passe
Where he has all his passwords
Référencés avec marqué
Referenced with marked
C'est faux
That's not true.
Site web
Website
Oui
Yes
Encore un mot de passe
Another password
Ma mère m'a montré très fièrement son carnet
My mother showed me her notebook very proudly.
Où s'est écrit mot de passe
Where wrote password
Sur la couverture
Cover
C'est à moitié vrai
It's half true.
Parce que c'est vrai que j'ai effectivement
Because it's true that I actually
Un fichier comme ça
A file like that
Même honte sur moi
Same shame on me
Un fichier sur mon drive
A file on my drive
Je vous le dis
I'm telling you.
Mais par contre il n'y a que la première lettre
But there is only the first letter
Parce qu'en fait
Because actually
J'ai plein de mots de passe différents
I have a lot of different passwords.
C'est juste pour me souvenir
It's just to remember.
Que j'ai que la première lettre
That I only have the first letter
Du mot de passe
Password
Et donc je sais
And so I know
Moi je sais qu'il y a la suite
I know there's the next one.
Qu'est-ce qu'il est malin
What's smart?
Je me méfie
I don't trust you.
Il est trop fort
He's too strong.
Bref
Brief
Et en plus j'ai une double
Plus I have a double
Ça c'est très important aussi
That's very important too.
Si vous avez un compte Gmail
If you have a Gmail account
Ou d'autres types de comptes
Or other types of accounts
Qui acceptent ça
Who accept this
C'est la double authentification
It's double authentication
Donc à savoir le mot de passe
So to know the password
Mais après t'as un truc
But then you have something
Qui génère toutes les 30 secondes
That generates every 30 seconds
Un SMS
A SMS
Un petit SMS dans ton téléphone
A little text in your phone
Ou un truc à la con
Or something stupid.
Ou l'application
Or application
Non non non
No no
Ou l'application Google
Or Google app
Qui génère un code
Which generates a code
Toutes les 30 secondes
Every 30 seconds
Non non ça c'est un vrai conseil en fait
No, no, that's real advice, actually.
Effectivement
Indeed
D'activer la double authentification
Enable double authentication
Sur les services qu'il propose
On the services it offers
Franchement
Honestly.
Avec un téléphone portable
With a mobile phone
C'est encore mieux qu'un téléphone
It's even better than a phone.
Vous n'avez pas peur
You're not afraid.
Moi je l'en rappelle d'une fois
I remember once.
T'avais plus de batterie mec
You had no battery, man.
On a été con
We were stupid.
On a pas pu aller sur ton email
We couldn't get on your email.
Non parce que t'as des
No, because you have some
T'as aussi
You got it, too.
Eh faut qu'on aille sur ton email
We have to go to your e-mail.
D'accord attends
Okay, wait.
Moi j'ai plus de batterie
I'm out of battery.
Non non oui
No no yes
Ça peut arriver
It can happen.
Ou alors t'es dans ton bureau derrière
Or you're in your office behind
Tu captes pas
You don't get it.
T'es obligé de sortir à l'avant
You have to go out front.
Pour avoir dans votre passe
To have in your pass
Quand tu es quelqu'un de prudent
When you're careful
Tu as une liste de codes
You have a code list.
Que tu peux imprimer
That you can print
Qui sont des codes spéciaux
Which are special codes
Comme ça
Like this
Que tu peux imprimer
That you can print
Et cacher évidemment
And hide obviously
Quelque part
Somewhere
On ne les trouvera pas
We won't find them.
Faut cacher
Must hide
C'est cacher
It's hiding.
Dans le carnet de sa grand-mère
In her grandmother's notebook
Exactement
Exactly.
On voit un petit quick and dirty
We see a small quick and dirty
Vite fait
Quickly
Déjà WhatsApp
Already WhatsApp
Qui devient
Which becomes
Ah c'était quick là
Ah, that was quick there.
Bah c'était pas dirty aussi
Well, it wasn't dirty, too.
Ah pardon vas-y
Oh, sorry go ahead.
Qui devient gratuit
Which becomes free
Alors vous avez tous me demandé
So you all asked me
C'était payant
It was paid
C'était déjà payant
It was already paying.
Non c'est les filtres
No, it's the filters.
WhatsApp attends c'est quoi ça
What's this?
C'est pas bien chiant
It's not boring.
Non non c'est pas
No no it's not
WhatsApp non c'est un truc de discussion
Whatsapp no it's a chat thing
C'est la messagerie
It's messaging.
Qui a été rachetée par
Who was redeemed by
Facebook pour
Facebook for
Combien un milliard je crois
How much a billion I think
Beaucoup plus que ça
Much more than that.
Un milliard c'était Instagram
One billion was Instagram
Ah oui
Oh yes
Non non
No No
Il y avait deux
There were two
Il y avait deux chiffres
There were two numbers.
Dans les milliards
In billions
Je crois que c'était
I think it was
Ouais ouais
Yeah.
C'est de la folie
This is crazy.
C'est genre 16 milliards
It's like 16 billion.
Mais ils ont bien fait
But they did well.
Et pourquoi on l'a pas fait
And why didn't we?
WhatsApp
900 millions d'utilisateurs
900 million users
Ce que tu rachètes
What You Buy Back
C'est pas l'appli
It's not the app.
C'est le nombre d'utilisateurs
This is the number of users
C'est quoi ce truc là exactement
What exactly is this thing?
C'est une messagerie en fait
It's actually a courier.
Comme
Like
Et puis ça fait comme Skype aussi
And then it's like Skype too
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Mais c'est surtout une messagerie de texte
But it's mostly text messaging.
Après effectivement
After actually
Tu peux discuter
You can talk.
Comme Skype
Like Skype
Oui mais c'est pas
Yes, but it's not
Avec ton numéro de téléphone
With your phone number
C'est pas ça
It's not that.
Si ouais c'est lié
If yeah it's connected
A ton numéro de téléphone
To your phone number
C'est lié à ton numéro
It's related to your number.
Ouais
Yeah.
Avant si eux
Before if they
Quand t'installais l'application
When you installed the app
Ils disaient
They said
Bienvenue chez WhatsApp
Welcome to WhatsApp
Félicitations
Congratulations
C'est gratuit pendant un an
It's free for a year.
Et après il faudra payer 99 centimes
And then we have to pay 99 cents.
Personne au monde
No one in the world
A jamais payé ces 99 centimes
Never paid those 99 cents.
Je pense
I think so.
Puisqu'à chaque fois
Since every time
Que tu as installé l'appli
That you installed the app
De toute façon
Anyway
Ça se remettait à zéro
It was going back to zero.
D'accord
Okay.
Voilà et donc
There you go.
Maintenant c'est 99 centimes
Now it's 99 cents
Virtuel que tu devais payer
Virtual you had to pay
Facebook
Enfin Facebook
Finally Facebook
WhatsApp a annoncé
WhatsApp announced
Que tu n'auras plus jamais
That you'll never have again
Allé payer
To pay
D'accord
Okay.
Je crois que j'ai bien résumé
I think I did a good summary.
Bravo
Bravo.
La SNCF l'avait promis
SNCF had promised
Nous aurons le wifi
We'll have the wifi
Cette année
This year
Dans les trains
On trains
C'est chouette
That's nice.
Ouais
Yeah.
Mensonge
Lie
Oh non c'est pas vrai
Oh, no, it's not true.
L'heure ton père
Your father's time
Ils sont en retard
They're late.
Il n'y aura pas le wifi
There won't be wifi
Ce sera pour plus tard
It will be for later
Et dans le métro
And on the subway
Quand est-ce qu'on aura
When we get
En fin de la 3G
At the end of 3G
Bordel
Damn it.
Putain ça c'est vrai
Damn it, it's true.
Moi je veux bien signer
I want to sign
Une pétition si tu la fais tout de suite
A petition if you do it right away
Ah mais vas-y
Oh, but go ahead.
Je veux dire
I mean,
L'idée
The idea
Ça arrive
It happens.
Je comprends pas
I don't understand.
A Hong Kong
Hong Kong
T'as de la 4G
You got 4G.
Dans le métro
On the subway
Sous les tunnels
Under tunnels
Pendant que ça roule
While it's rolling
Et c'est à fond
And it's full
C'est hallucinant
It's amazing.
Je comprends pas qu'à Paris
I don't understand that in Paris.
Notez bien
Note well
Il y a quand même une ligne
There's still a line.
Qui est très bien pour vue
Which is very good for sight
En 3G
In 3G
C'est la 6
It's six.
Eh ben c'est la 6
Well, it's six.
Elle est en plein air
She's in the open air.
Bravo
Bravo.
J'adore faire cette blague
I love making this joke.
Bravo Lord
Je crois que ça arrive
I think it happens.
C'est juste qu'ils ont un problème
It's just that they have a problem.
Il paraît que leur développeur
I hear their developer
Il est un peu
He's a little bit
Un certain monsieur Webb
A Mr. Webb
C'est un monsieur cool
He's a cool man.
Ça commence
It starts.
Tu prépares le terrain
You set the stage
Je fais la transition
I'm making the transition
Je brosse
Brushing
Alors
Then
Rappelez-vous
Remember
Il y a pas longtemps
Not long ago
Je vous parlais de
I was telling you about
C'est dans le dernier appareil
It's in the last camera.
C'est évidemment
It's obviously
De ce
From
Qui avait été déposé
Which had been deposited
Par Airbus
By Airbus
Pour faire un avion
To make a plane
En fait
Actually
Où la cabine se retirait
Where the cabin withdrew
De toute façon
Anyway
Pour pouvoir faire
To be able to do
Plus vite les avions
Faster planes
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Ils déchargent plus les volises
They're unloading the robbers more
Ils déchargent les passagers
They unload passengers
Avec la cabine
With the cabin
Ils mettent une autre cabine
They're putting on another cabin.
Avec les nouveaux passagers dedans
With the new passengers in
Et hop
And hop
L'avion ne regarde pas
The plane doesn't look
C'est génial
That's great.
Mais là
But here
Il y a une nouvelle invention
There's a new invention
C'est top
It's great.
Alors c'est le même principe
So it's the same principle.
Il décharge en l'air
It discharges in the air
Vous êtes arrivé
You've arrived.
En cas d'accident
In case of accident
Ce serait tellement bien
That would be so good.
Que le mec dans son avion
That the guy on his plane
Il a un petit bouton
He has a little button.
Pour expulser les passagers
To expel passengers
Alors évidemment
So obviously
Il y a des parachutes
There are parachutes
Sur la cabine
On the cabin
C'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Probablement le truc
Probably the thing.
Le plus flippant
Most creepy
Depuis les news précédentes
Since previous news
Il y a des vidéos
There are videos
De cette horreur
Of this horror
Effectivement
Indeed
Où il montre
Where he shows
Il montre qu'avec 5 parachutes
It shows that with 5 parachutes
La cabine
The cabin
Avec 500 passagers dedans
With 500 passengers in it
Arrive tranquillement
Arrive quietly
Tranquillement au milieu
Quietly in the middle
De la tantique
Tantic
Personnellement
Personally
J'en pensais
I thought so.
De bien planquer le bouton
To hide the button well
Que le mec
That the guy
Quand il appelle l'hôtesse
When he calls the hostess
Pour avoir son café
To get his coffee
Qu'il ne se trompe pas avec ça
Let him not be wrong with that.
Une pensée aussi
A thought too
Pour le cas contraire
Otherwise
Où l'avion
Where the plane
Est vraiment en train
Is really on the train
De se crasher
To crash
Où les pilotes
Where the pilots
Sont obligés
Are obliged
De rester dans l'avion
Staying on the plane
Pendant que la cabine
While the cabin
Est en train d'être expulsée
Is being expelled
C'est sympa
That's nice.
Ah l'aviation
Aviation
Quel monde merveilleux
What a wonderful world
Podcast Addict
C'est de ta faute
It's your fault.
Non
No
Rétablissons la vérité
Reestablishing the Truth
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Je l'ai dit en plaisantant
I said it while joking
Mais c'était vraiment
But it was really
De votre faute ?
Your fault?
Non non
No No
Honnêtement
Honestly.
On y a cru
We believed it.
Tout le monde y a cru
Everyone believed it.
En fait notre ami
Actually, our friend.
Podcast Addict
Donc a vu son application
So saw its application
Sur Android
On Android
Qui est pourtant
Who is it?
Une des premières applications
One of the first applications
De podcast
From podcast
Non seulement en France
Not only in France
Mais aussi aux Etats-Unis
But also in the United States
Je crois
I think so.
Dans plein d'endroits
In lots of places
C'est une super application
It's a great application.
4 millions d'utilisateurs
4 million users
Je l'ai je l'ai je l'ai
I got it. I got it.
Eh ben sûr
Sure.
T'as un Android
You have an Android
Podcast Addict
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Eh ben l'application
Well application
S'est fait bannir
Has been banished
Il a reçu un message
He got a message.
Du Play Store
Play Store
De quelqu'un de chez Google
Someone from Google
Qui a dit
Who said
Votre application
Your application
Ne correspond pas aux règles
Does not match the rules
Que nous avons établies
That we have established
Pour le Play Store
For the Play Store
A savoir que vous avez
To know you have
Des images
Images
D'une personne dénudée
From a naked person
Sur une vignette
On a thumbnail
De podcast
From podcast
Ah merde
Damn it.
Ah
Ah.
Alors évidemment
So obviously
Tout de suite
Now
C'est annoncé
It's announced
Donc oui
So yes
Il dit sur Twitter
He says on Twitter
Aidez-nous et tout
Help us and everything
Retweeter le truc
Retweet the thing
Pour que Google
So that Google
S'occupe de nous
Take care of us
Etc
Tout le monde
Everybody
Évidemment tout de suite
Obviously right away.
C'est ces connards
They're those assholes.
De l'apéro
Aperitif
C'est sûr
Sure.
C'est eux
It's them.
Il y a Shrek
There's Shrek.
En train de baiser une femme
Fucking a woman
Sur le dernier numéro
On the last issue
Et tout
And all
Le book émissaire
The emissary book
Du monde du podcast
The Podcast World
L'apéro du Capit
The Apéro du Capit
C'est vrai que c'est pas faux
It's true it's not wrong.
Parce que je connais pas
Because I don't know
Beaucoup d'autres podcasts
Many other podcasts
Qui mettent des choses aussi
That put things too
Ah si Patrick Bégin
Oh, Patrick Bégin.
Ouais
Yeah.
Bon Patrick
Good Patrick.
Il est sale
He's dirty.
Ce Patrick
This Patrick.
Il est sale
He's dirty.
Première chose
First thing
Voilà
Here.
L'application est revenue
The application has returned
Puisqu'il a rajouté
Since he added
Une fonction
A function
Il a réussi à échanger
He managed to exchange
Avec les gens de chez Google
With Google people
Voilà
Here.
Et les gens lui ont dit
And people told him
Il faut une fonction
It takes a function
Pour que quand il y a quelque chose
So that when there's something
Qui puisse choquer les gens
Who can shock people
Et bien ils puissent cliquer
Well, they can click
Pour signaler le contenu
To report content
Qu'il puisse être retiré
That it can be removed
C'est fait
Done.
Deuxième chose
Second thing
Ce n'était pas de notre faute
It wasn't our fault.
Oh
Oh.
Nous sommes blanchis
We're cleared.
Ça peut paraître surprenant
That might sound surprising.
Mais ce n'était pas de notre faute
But it wasn't our fault.
Apparemment c'était un livre audio
Apparently it was an audio book.
Et là je me tourne vers le hit
And then I turn to the hit
Tu auras eu
You'll have had
En couverture de ce livre audio
In front of this audio book
Une femme légèrement dénudée
A slightly naked woman
Alors je ne sais pas si ça vient
So I don't know if it's coming.
C'est pas nous
It's not us.
C'était pas nous
It wasn't us.
Les vampires qui baissaient l'ouïe
Vampires who kissed hearing
C'est pas nous
It's not us.
Ouais ça me semble
Yeah, that sounds to me.
D'accord
Okay.
Non non
No No
C'est pas nous
It's not us.
Voilà voilà
There you go.
Donc voilà
So here we go.
L'histoire est terminée
The story is over
Tout va bien
It's okay.
Et surtout l'application est terminée
And especially the application is over
Parce qu'il bosse quand même
Because he still works.
Fou sur cette application
Crazy on this application
Et il travaille à 100% dessus
And he works 100% on it.
Depuis un an et demi je crois
For a year and a half I think
Il a laissé tomber ses autres boulots
He dropped his other jobs.
Pour bosser uniquement dessus
To work only on it
Et honnêtement
And honestly
Moi je me souviens de ses élus
I remember his elected officials.
Ils nous avaient contacté
They had contacted us.
Et tout ça
And all that
On l'avait croisé à la Japan Expo
We met him at the Japan Expo
Il était venu
He had come
Comme quoi il y a des développeurs
Like there are developers
Qui se consacrent à des applications
Dedicated to applications
Oh
Oh.
C'est chaud c'est chaud
It's hot it's hot
En tout cas c'est un peu fou
Anyway, it's a little crazy.
De développer une application
Developing an application
Qui tient dans les mains de Google
Who holds in Google's hands
C'est un peu comme si
It's kind of like
Erick faisait une chaîne YouTube
Erick was making a YouTube channel
Qui tiendrait entre les mains de
Who would hold in the hands of
Allez on passe
Come on.
C'est toujours comme ça
It's always like that.
C'est dur d'être indépendant de nos joueurs
It's hard to be independent of our players
Il y a toujours quelqu'un
There's always someone
Qui tient le bâton dessus de nous
Who holds the stick over us
Reparlons encore un peu d'Airbus vite fait
Let's talk a little more about Airbus fast done
Puisque Airbus et Uber
Since Airbus and Uber
Ont annoncé
Announced
Qu'ils développaient un service
That they were developing a service
Pour les hélicoptères
For helicopters
De course en hélicoptère
From race to helicopter
Effectivement
Indeed
Ils avaient déjà fait ça en fait
They had already done that, actually.
L'année dernière
Last year
Avec les jets
With the jets
Pour Cannes
For Cannes
Avec des jets
With jets
Mais ils avaient fait aussi
But they did too.
Il y avait un hélico
There was a helicopter
Pour t'amener de ton jet
To get you out of your jet
Ah bon ?
Right?
Bah ouais
Yeah.
Tu peux pas atterrir dans Cannes
You can't land in Cannes.
Notez bien
Note well
L'hélico c'est plus facile
The chopper is easier
Pour se poser
To land
C'est vrai
That's right.
Sur la plage en tout cas
On the beach anyway
Alors ton parle
So talk.
C'était un truc plutôt promotionnel
It was a pretty promotional thing.
Tandis que là apparemment
While there apparently
A Airbus
Ce serait plus une
It would be more of a
Ils sont en train de vraiment
They're really
Tester le système
Test the system
Voir si ça pourrait être intéressant
See if it could be interesting.
Alors ça se passera
Then it will happen.
Dans l'Utah
In Utah
Si je me trompe pas
If I'm not mistaken
Au festival de Sundance
Sundance Festival
Sundance
Et voilà
There you go.
Donc si vous voulez tester
So if you want to test
Que vous êtes là-bas
That you're there.
Et que probablement
And that probably
Vous avez beaucoup d'argent
You have a lot of money.
Parce que je pense que ça va coûter
Because I think it'll cost
Quand tu veux en Thaïlande
Whenever you want in Thailand
Alors ton père
Then your father
Tu veux en jet toi ?
You want to throw yourself out?
Je ne vais pas en Thaïlande
I'm not going to Thailand.
Tu confonds
You're confusing.
Ce n'est pas lui
It's not him.
Il confond
It confuses
C'est son alter ego
It's his alter ego.
Il confond avec un ancien
He's confused with an old man.
Ministre de la culture
Minister of Culture
Donc voilà
So here we go.
Je ne sais pas
I don't know.
Comment ça coûte
How it costs
Mais probablement très cher
But probably very expensive
Pour référence
For reference
De Hong Kong
Hong Kong
Il y a Macao
There is Macao
Où il y a très peu
Where there is very little
C'est cher
It's expensive.
On avait voulu une année
We wanted a year.
Le prendre
Take it
On a vu le tarif
We saw the price
On est dit
We say
Ah non finalement
Oh, no, finally.
On est des clodos
We're clones.
Je crois qu'en bateau
I think by boat
Enfin en ferry
Finally by ferry
Tu mets 50 minutes
You take 50 minutes.
En hélicoptère
By helicopter
Tu mets 5 minutes
You take five minutes.
Et par contre
But
Le prix s'est inversé
Price reversed
C'était 400 euros
That was 400 euros.
Par tête
Per capita
Pour l'hélico
For the helicopter
C'est cher les 5 minutes
It's expensive every 5 minutes.
C'est ton père
He's your father.
Quand tu vas à Macao
When you go to Macau
Pour claquer des millions
To slam millions
Ce qui est le cas
What is the case
De certaines personnes
Some people
Effectivement
Indeed
Non mais là
No, but here.
Il t'offre
He offers you
Le voyage en hélico
The helicopter trip
Peut-être
Maybe.
5 minutes
400 euros
Ouais
Yeah.
Ton père
Your father
Ton tarif horaire
Your hourly rate
Est plus cher que ça
Is more expensive than that
C'est vrai
That's right.
Tu n'es pas faux
You're not wrong.
Venez me voir
Come see me.
Après on prendra une hélico
Then we'll get a chopper.
Et enfin
And finally
C'est l'heure de la news d'orcelle
It's time for the Orcella News
À moins que quelqu'un
Unless someone
Ont tourne cette table
Have turned this table
Et quelques news peut-être
And maybe some news
Jérôme, Tristan, Pascoul
Jerome, Tristan, Pascoul
Non
No
Pas de news à rajouter
No news to add
Pas de choses
No things
Bah euh
Well, uh...
Il y avait la news du sac à vomi
There was the news from the vomit bag.
Mais on va le garder pour plus tard
But we'll keep it for later.
Ah pour le oiseuf
Ah for the oiseuf
Ça n'a pas un bric invité
It doesn't have a guest bric.
Des cartes pour le oiseuf
Cards for oiseuf
Comme tu veux
Whatever you want
Écoute
Listen.
C'est ton choix
It's your choice.
C'est le conseil photo
That's the photo tip.
C'était le conseil photo
It was the photo board.
Le conseil photo de Marc Dorcel
The photo advice of Marc Dorcel
Et donc une petite news
And so a little news
Qui désormais est une news porn hub
Who now is a news porn hub
Parce qu'il y a plus d'informations
Because there's more information
Du côté de porn hub
On the porn hub side
Que du côté de Dorcel
Only on the Dorcel side
Malheureusement
Unfortunately
Encore que je ne suis pas trop au courant
Though I'm not too aware of it.
Peut-être que Dorcel
Maybe Dorcel
Il y a des trucs aussi
There's stuff, too.
Dernièrement je t'avoue
Lately I confess
Que je n'ai pas trop suivi
That I didn't follow too much
Tu n'as pas trop suivi ?
Didn't you follow too much?
Et alors les reporters de l'extrême
And then the reporters of the extreme
Ça ne va pas là ?
What's wrong with you?
Écoute
Listen.
Depuis qu'on a reçu les calendriers
Since we received the calendars
Les calendriers sont pas mal
The calendars are pretty good
Ah oui ils sont chouettes
Oh, yes, they're nice.
Ils sont dans un coin là-bas
They're in a corner over there.
Alors tout ça pour dire que
So all this to say that
Porn hub
Tu sais ils balancent souvent des statistiques
You know, they often throw statistics.
Comme ça
Like this
Ça fait un peu de buzz
That's a little buzz.
Et puis on parle d'eux
And then we talk about them.
Et bien dernièrement
Well, lately.
Ils ont annoncé que
They announced that
Minecraft avait de plus en plus
Minecraft had more and more
De succès sur Porn hub
Success on Porn hub
Et oui oui oui
And yes yes yes
Apparemment il y a de plus en plus
Apparently there's more and more
De recherches sur Minecraft
Research on Minecraft
Quoi il y a des cubes qui baissent ?
What's wrong with cubes falling down?
Je ne sais pas
I don't know.
Mais je vais pouvoir les chercher immédiatement
But I'm gonna be able to get them right away.
Ah t'as bien fait ça en direct
Ah, you did that live.
Quel est ce lien entre Minecraft et Porn hub ?
What is this connection between Minecraft and Porn hub?
Alors justement je me suis posé une question
So I just wondered
Mais je ne suis pas allé chercher
But I didn't go for it.
Donc je vais immédiatement regarder
So I'll immediately watch
Du coup ils ont dû faire augmenter les statistiques
So they had to increase the statistics
Alors Minecraft
So Minecraft
Oui apparemment
Yes apparently
Il y a du Minecraft quoi
There's Minecraft.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Donc Minecraft
So Minecraft
Probablement des cubes en train de s'encuber
Probably cubes getting caught.
Oh des légos qui font l'amour
Oh, legos making love.
Oh mon dieu
Oh, my God.
C'est quand même pas terrible
It's still not terrible.
Attends il y a des mecs qui se branlent là-dessus
Wait, wait, wait, wait, wait.
Donc 15 000 liqueurs
So 15,000 liquors
Bah écoute ça a l'air
Well, listen, it looks like
Je ne sais pas s'il y a des commentaires
I don't know if there are any comments
En dessous de la vidéo
Below the video
Attends bouge pas
Don't move.
T'as pas le nombre de vues là-dessus ?
Don't you have the number of views on that?
Si 14 400 000
If 14 400 000
Eh 14 400 000
Hey 14,400,000
Putain
Fucking
C'est pas tant que ça
It's not that much.
Mais bon
But good
Alors chers amis
So dear friends
Faut que j'arrête les news techs
I have to stop the tech news.
On vit une belle époque
We live a beautiful time
Si vous voulez voir des vidéos sur Minecraft
If you want to see videos about Minecraft
Maintenant vous allez sur Porn hub
Now you go to Porn hub
Et vous tapez Minecraft
And you type Minecraft
Alors moi j'aimerais bien voir
Then I'd like to see
S'il y a un mec déguisé en cube
If there's a guy dressed like a cube
Pour
For
C'est un peu
It's a little bit
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Effectivement
Indeed
Ah voilà donc vous tapez Minecraft porno 2
Ah, so you type Minecraft porn 2
Alors il semble que ce soit
So it looks like it's
Le retour
Return
Mais attends c'est
But wait.
C'est Zophil en plus
It's Zophil more
C'est Zophil
It's Zophil.
Sauf que là c'est le cochon qui est au-dessus
Except there's the pig on top of it.
Ah non là c'est
Oh, no, that's it.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est la femme rush
It's the rush woman.
Ah c'est gangbang
It's gangbang.
Ah c'est un gangbang
Ah, it's a gangbang.
Ah regardez les clients du cybercafé
Ah, look at the customers at the cybercafé.
Clac clac clac clac clac
Clac clac clac clac clac clac
Il y va avec son couteau là
He's going with his knife there.
Avec son épée
With his sword
Son épée
His sword
Clac clac
C'est un cochon qui s'en prend plein là
He's a pig who's got a lot of trouble here.
On en apprend tous les jours
We learn every day
Tu me fais mal
You're hurting me.
Elle est toute pixelisée
She's all pixeled.
Alors je sais pas s'il y a des commentaires sur ce genre de vidéos
So I don't know if there's any comment on that kind of video.
Mais
But
Non je sais pas
No I don't know.
En tout cas elle est 367 minuts
In any case it is 367 minuts
367 minuts
Donc effectivement
So actually
Oh la vache
Oh, cow.
C'est impressionnant
That's impressive.
Ah si il y a des commentaires
Ah, if there are any comments
Il y a des commentaires
There are comments
Attends bouge pas je vais essayer de regarder
Don't move. I'll try to watch.
Absolument
Absolutely.
Donc si votre enfant vous demande un Rubik's sub à Noël
So if your child asks for a Rubik's sub at Christmas
Méfiez-vous
Beware
Il serait peut-être un objet sexuel pour lui
He might be a sexual object to him.
Apparemment les gens ont l'air surpris
Apparently people seem surprised.
Attends est-ce que je peux voir les premiers commentaires qui avaient marqué ?
Can I see the first comments that had scored?
C'est le dernier je pense
It's the last one I think.
Qu'est-ce que c'est que la rassume
What's raspsum?
Ouais qu'est-ce que c'est
Yeah, what's that?
Certaines personnes ont besoin d'être arrêtées
Some people need to be arrested
Can't wait for Fallout
Picfucking and a zombie stinking sword in a vagina
Picfucking and a zombie sticking word in a vagina
I think it's a value
Merci on a tout compris avec ton accent
Thank you we understood everything with your accent
Ok bah merci Captain
Okay, thank you, Captain.
Bon voilà donc
There you go.
Voilà et donc
Il y a les recherches Minecraft
There are Minecraft searches
Mais aussi les recherches liées à Minecraft
But also research related to Minecraft
Qui sont ?
Who are?
Minecraft porn
Minecraft hentai
Minecraft sex
D'accord
Okay.
Minecraft boukaké ça existe ou pas ?
Minecraft boukaké does it exist or not?
Minecraft masturbating aussi
Minecraft masturbating too
C'est parce que j'en recherche exactement
That's because I'm looking for it exactly.
Bon c'est bon je suis content d'être venu
I'm glad I came.
Je t'ai compté
I counted you
Vraiment d'être venu ici pour apprendre ça
Really came here to learn that.
On gâte toujours nos invités sache-le
We always spoil our guests.
Alors mes amis avant de passer un interview d'un petit peu violent
So my friends before we had a little violent interview
Nous allons demander des comptes
We're going to ask for accounts.
Je veux pas voir ça
I don't want to see that.
Nous allons peut-être écouter une petite page de publicité
Maybe we'll listen to a little advertising page.
Tes meubles ne sont pas droits
Your furniture isn't right.
Ton parc est voûté
Your park is vaulted
Ta femme te fait chier
Your wife shits you.
Pas moyen de redresser tout ça
No way to straighten this out.
Mais il y a une solution
But there's a solution.
Numéricale
Digital
La cale française à très haut débit
The French hold at very high speed
Qui explose la concurrence
Explosing competition
Grâce à sa conception en fibre d'optique
Thanks to its fibre optic design
Il stabilise totalement ton réseau mobilier
It totally stabilizes your furniture network
Pour tous les meubles bancals
For all bench furniture
De la cale
From the hold
Oui
Yes
Mais de la numéricale
But digitical
Et c'est recommandé par John Kempgoth
And it's recommended by John Kempgoth
Absolument
Absolutely.
Les amis c'est l'heure de l'interlude
Friends it's interlude time
L'interlude
The interlude
Alors Pascoul qu'est-ce qu'il se passe pour la pension ?
So Pascoul what's going on with the pension?
Bonsoir Pascoul
Good evening Pascoul
Pas non c'est direct
Not no it's direct
Pas cool il est pas content
Not cool he's not happy
Non moi ça va très bien
No, I'm fine.
Bonsoir
Good evening.
Alors rappelons à cette sombre affaire
So let's just get back to this dark case.
Je suis là
I'm here.
Je découvre
I discover
Je suis là
I'm here.
Je crois que nous avons ici une tradition
I think we have a tradition here.
Qui es-tu ?
Who are you?
Il a déjà fait
He's already done
Je ne suis pas invité
I'm not invited
Je ne l'ai pas fait
I didn't.
Je me souviens que
I remember that
Quand Pascoul est descendu tout à l'heure
When Pascoul came down earlier
Il a dit bon ok je veux bien rester
He said okay, I'll stay.
Mais il y a une seule condition
But there is only one condition.
C'est qu'on ne parle pas de l'application
It's because we're not talking about the application.
Et là j'ai entendu ça
And then I heard that.
J'ai dit oh mais c'est super
I said oh but it's great
Rétablissons
Let's get back together.
Rétablissons la vérité effectivement
Reestablishing the Truth
Puisque nous avions plaisanté
Since we joked
Lors de je ne sais plus quel épisode
When I don't know what episode
C'est il y a deux fois
It's twice.
Il y a deux trois épisodes
There are two three episodes
En disant
Saying
Oh Pascoulis c'est pareil
Oh, Pascolis it's the same
Quelle application ?
What application?
Parce qu'on en a carrément
Because we've got a lot of them.
La fameuse application de l'apéro
The famous app of the aperitif
Celle qui va arriver
The one that's coming.
Quelle application capitaine ?
What Captain app?
J'ai découvert ça
I discovered that.
Je m'excuse moi même
I'm sorry myself.
Je suis aussi responsable que Pascoul
I'm as responsible as Pascoul.
Non mais ça c'est mon boulot
No, but this is my job.
Normalement il y avait un espèce de débat
Normally there was some kind of debate.
Une espèce de duel
A kind of duel
C'est ta faute Pascoul
This is your fault, Pascoul.
Où sont mes éléments capitaine ?
Where are my captains?
Je ne sais pas où est mon cahier des charges Pascoul
I don't know where my Pascoul specifications are.
Sur Drive
On Drive
Je pense qu'on sera tous les deux d'accord
I think we'll both agree.
Pour dire que le vrai coupable
To say the real culprit
Autour de cette table
Around this table
C'est celui qui doit faire les graphismes
It's the one who has to do the graphics.
Et qui a toujours rien fait
And who has done nothing
Oh Manox
Manox
Écoutons l'excuse de Manox
Let's hear Manox's apology
Ce n'est pas une excuse
That's no excuse.
C'est que moi je veux bien faire des graphismes
I want to do some graphics.
Mais il faut d'abord qu'on me dise un petit peu
But first I have to be told a little bit
De quoi il s'agit
What is it?
On t'a envoyé le mail il y a 5 mois
We sent you the email five months ago.
T'as pas eu 3 ans
You weren't three years old.
T'as pas eu le brief
You didn't get the brief.
Non mais arrêtez vous tapez tout le temps sur les artistes
No, but stop typing artists all the time.
C'est clair
That's clear.
Le mec il fait ok on fait une application
The guy's doing okay. We're doing an application.
Il faudrait que tu fasses des graphismes
You should do some graphics.
D'accord
Okay.
Et ensuite tu fais quoi ?
And then what do you do?
Ah ils sont où les graphismes ?
Where are the graphics?
Tu sais ce que c'est une appli ?
You know what an app is?
On t'a le moindre
We got you the least.
Mais t'as un iPhone
But you have an iPhone
T'as un téléphone
You got a phone.
Tu vois
See?
Il y a des filettes
There are threads
Il y a des trucs
There's stuff.
Ah c'est ta faute en fait
Oh, it's your fault, actually.
Manox
Tu sais ce que c'est qu'un pixel quand même ?
You know what a pixel is anyway?
Et bah tu fais plein de pixels ensemble
And you do a lot of pixels together.
Pour faire un graphics
To make a graphic
C'est comme le Minecraft porn
It's like the Minecraft porn
Mais en petit les pixels
But small pixels
Voilà
Here.
C'est vrai
That's right.
Alors voilà
So here we go.
J'attends un petit wireframe
I'm waiting for a little wireframe.
J'attends une petite taille de bouton
I'm waiting for a small button size.
J'attends
I'm waiting.
C'est du vecto
It's vecto.
T'as pas besoin de taille
You don't need a size.
J'ai besoin d'avoir au moins un petit schéma
I need to have at least one little diagram.
Un petit mock-up
A little mock-up
Un truc comme ça
Something like that.
Pour savoir où je mets mes éléments
To know where I put my elements
Ce qu'il y a à faire
What to do
Le front des développeurs
Developers' Front
Alors j'ai compris une chose
So I understood one thing.
Mathiens que c'est toi le coupable
Mathians that you're the culprit
Lors ton père aussi est un peu coupable
When your father's a little guilty too
Non mais le front de la GESA te soutient
No, but the GESA front supports you.
Merci
Thank you.
Si j'ai bien compris
If I understand.
Manox se plaint de ne pas avoir
Manox complains of not having
La charte graphique
The graphic charter
Ou l'emplacement des graphiques
Or the location of the charts
C'est lui qui doit la faire
He has to do it.
Qui doit la faire
Who has to do it
Qui de vous deux doit faire cela ?
Who of you has to do this?
Moi j'attends la charte graphique
I'm waiting for the graphic charter
Alors attendez
So wait
Parce que moi il faut savoir quelque chose
Because I need to know something.
Je ne sais pas
I don't know.
Elle n'est pas sortie encore
She's not out yet.
Je ne sais pas faire
I don't know how
Evidemment
Of course.
Je ne sais pas faire de
I don't know how to
Qu'est-ce qui te manque Manox ?
What do you miss Manox?
Qu'est-ce qui te manque ?
What do you miss?
Il me manquerait de savoir faire une application
I would miss the ability to make an application
Non mais
No, but
Qu'est-ce qui te manque ?
What do you miss?
Qu'est-ce qui te manque pratiquement ?
What do you practically miss?
Il me faudrait un petit wireframe
I need a little wireframe.
Alors qui doit faire le wireframe de vous deux ?
So who has to make the wireframe of you two?
Le designer
The designer
Non le designer
No designer
C'est le designer
He's the designer.
C'est toi qui a fait le designer
You made the designer.
Alors
Then
En fait on n'a pas de designer
Actually, we don't have a designer.
Dis rien
Say nothing
Dis rien sinon ils vont nous mettre dans l'histoire
Say nothing or they'll put us in the story.
D'accord
Okay.
Cain Borg tu fais quoi ?
Cain Borg what are you doing?
C'est le devoir au chargouac
It is the duty of the carriage
Non mais sérieusement c'est vrai que
No, but seriously it's true that
C'est pas le métier de Marion déjà ?
Isn't that Marion's job already?
Non non non non
No No No No
Je vais me faire tuer à la maison après
I'm gonna get killed at home after
C'est vrai que sans aucun support
It is true that without any support
Je ne peux rien faire
I can't do anything.
Qui va fournir ce support à Manox ?
Who will provide this support to Manox?
Elle va servir à quoi ?
What's she gonna do?
Il aurait probablement fournir
He would probably have provided
Bonsoir
Good evening.
Ça c'est la deuxième étape
This is the second step.
Oh là
Oh, there.
Tu vas trop loin
You're going too far.
Tu vois podcast addict ?
You see podcast addict?
Voilà
Here.
C'est un peu la même chose mais uniquement avec l'apéro dessus
It's kind of the same, but only with the aperitif on it.
Comme ça on se fait bannir
So we get banished.
Personne n'autre
No one else
Dureille de vie sur l'appstore environ 30 secondes
Long life on appstore about 30 seconds
Hé mec
Hey, man.
Il y a un gars
There's a guy.
Il achera quand il me baisait une femme sur cette application
He'll look after me when he kisses a woman on this app.
Les mecs ils osent proposer ça
Guys, they dare to propose this.
S'ils arrivent à la lancer
If they can throw it
Parce que peut-être qu'elle bug
Because maybe she bugs
Les amis maintenant que nous avons fait un constat audacieux
Friends now that we've made a bold observation
Je voudrais un calendrier encore plus
I would like an even more timetable.
Alors comment les amis ?
So how's friends?
Je peux vous annoncer une année de sortie
I can announce a year of release
Ah
Ah.
Bah non
Well, no.
Quand même 2016
Still 2016
Oh
Oh.
T'es sûr parce qu'en 2014 on avait dit 2015
You're sure because in 2014 we said 2015
On a promis qu'elle sortira quand elle
We promised she'd come out when she
On n'a pas dit quelle année
We didn't say what year
C'est vrai
That's right.
Bon alors c'est cette année
So it's this year.
On a confiance en vous
We trust you.
Là on s'est réunis
There we met.
On s'est réunis à deux
We met together.
Voilà
Here.
On s'est même fait changer la série
We even got the show changed.
Attends vous êtes réunis à deux
Wait, you two are together.
A priori il y a un troisième
A priori there is a third
Qui attend des trucs aussi
Who's waiting for stuff too
Non mais il va recevoir
No, but he'll get it.
La réunion est pas
The meeting is not
Il s'est réunis à deux
He met with two
Donc on a discuté pendant une longue demi-heure
So we talked for a long half hour.
On a fait une liste de tout ce que Manox a fait
We made a list of everything Manox did.
D'accord
Okay.
On va lui envoyer par mail tout à l'heure
We'll email him later.
Bon bah si j'ai bien compris Manox
Well, if I understood Manox correctly,
Il va peut-être falloir te sortir les doigts du cul
Maybe we'll have to get your fingers out of your ass.
J'attends toujours en fait
I'm still waiting.
J'attends moi
I'm waiting.
Après je suis prêt
Then I'm ready
Je te comprends pas
I don't understand you.
C'est de ta faute là
This is your fault.
C'est ma faute en fait
It's actually my fault.
Ça devait être la fête à Pascool
It was supposed to be Pascool's party.
Mais c'est la fête à Mâcho
But it's the party in Mâcho
Bah ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
J'aurais dû apprendre à coder en fait
I should have learned to code actually.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
Non non non
No no
Soyons un peu sérieux
Let's be a little serious.
Pour synthétiser
To synthesize
Problème de coordination
Coordination problem
Ouais d'organisation
Yeah, organizational.
Voilà d'organisation
Organization
En fait il fallait qu'on s'envoie des mails
Actually, we had to send emails.
Pour discuter
To discuss
Et c'est à un moment
And this is at some point
On a dû se perdre
We had to get lost.
On ne sait pas qui devait envoyer le mail à l'autre
We don't know who was to send the e-mail to the other.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Et au bout de 6 mois
And after six months
Il y en a un quand même
There's one still
Qui a eu l'audace de dire
Who had the audacity to say
Tiens ça serait bien qu'on renvoie les mails
It'd be nice if we send the e-mails back.
Jérôme on va peut-être en aller
Jerome, maybe we'll go.
Ils sont en réunion
They're in a meeting
Ouais là ils sont en réunion au boulot
Yeah, they're in a meeting at work.
C'est aussi de ma faute
It's also my fault.
Parce que c'est vrai qu'il fallait
Because it's true that we had to
Que j'installe Skype
That I install Skype
Et je l'ai toujours pas installé
And I still haven't installed it.
Bon
Good.
Bon en tout cas le rendez-vous est pris
Well, anyway, the appointment is made.
Il va falloir un test dans Upload
We're gonna need a test in Upload.
Capitaine
Captain
Exactement
Exactly.
En 2016
In 2016
On travaille dessus
We work on it.
Ah ouais t'as intérêt à tester
Yeah, you better test it.
Ah bah tu veux la tester
You want to test it.
On l'a en l'art
We have it in art.
Attention
Ce qui sera une application Android
What will be an Android app
Et IOS
And IOS
Ouh
Yeah.
Là où on sera pas baigné en tout cas
Where we're not bathed anyway
Et par une de ce phone
And by one of that phone
Un Windows Phone
Windows Phone
Ah vous êtes pas des blagueurs
Oh, you're not jokers.
Ça je sais pas
I don't know.
Faut demander à Pascool
Ask Pascool.
C'est deux applis natifs déjà
It's two native apps already.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Ah c'est déjà bien
Oh, that's good already.
Bravo
Bravo.
Bon un chapeau
Good hat.
Respect
Compliance
Champion
Voilà donc ça arrive
So that's what happens.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Ça arrive bientôt
It happens soon.
Nous voilà rassurés
Here we are reassured
Nous avons un programme précis
We have a specific program
Calendrier
Calendar
Michelonnet
Voilà
Here.
Rétroplanning
Retroplanning
Ça c'est de l'apéro du capitaine
This is captain's aperitif.
Et puis maintenant il y en avait deux
And now there were two
Attends
Wait
Je dirais même
I'd even say
Yaka et Faucon
Yaka and Falcon
Ouais Yaka Faucon
Yeah Yaka Falcon
Yaka Faucon
Yaka Falcon
Et on va même l'appeler le projet Yaka Faucon
And we're even gonna call it Yaka Falcon.
Le projet Yaka Faucon
The Yaka Falcon Project
D'accord
Okay.
Attention
Rappelons quand même que
Let us remember that
Attention parce qu'on a l'impression
Be careful because we feel
Qu'on a rien fait comme ça
That we didn't do anything like that.
Mais Pascool a quand même fait
But Pascool did.
L'interface VIC
The VIC interface
Celle sur laquelle nos VIC
The one on which our VICs
Peuvent se connecter
Can connect
Pour accéder à tous les bonus
To access all bonuses
C'est vrai
That's right.
Et pour changer leur compte Twitter
And to change their Twitter account
Ainsi que leur email de réception des NewsVic
And their NewsVic reception email
Rappelons
Remember
Ça c'est pas rien
That's not nothing.
Rappelons
Remember
Il y aura beaucoup l'appli aussi
There will be a lot of app too
Il y a toute une API derrière
There's an entire API behind
Ouais voilà
Yeah.
Bravo Pascool
Heureusement qu'il n'y a que Pascool
Good thing it's just Pascool.
Qui bosse dans cette affaire
Who works in this case
Est-ce que tu peux rajouter une option
Can you add an option?
Sur ce truc là ou pas ?
On this thing or not?
Le mec quand il se connecte
The guy when he connects
Ça lui met au palier supérieur
It puts him in the upper level.
Au point de vue de son abonnement
From a subscription point of view
Mais sans qu'il le sache toi
But without him knowing you
Il n'est pas prévenu
He's not warned.
Il passe de 99 à 599
It goes from 99 to 599
C'est pas mal
That's not bad.
Moi j'aimerais bien que tu codes un truc
I'd like you to code something.
Pour envoyer des emails d'insultes
To send insult emails
Au mec qui ne sera abonné pas
The guy who won't be a subscriber
Ah ouais ?
Yeah?
Enculé t'as pas payé ce fois-ci
Motherfucker didn't pay you this time
Ce genre de choses
That kind of thing
Remets ta carte
Put your card back
On va falloir que on reparle encore
We're gonna have to talk again.
Ok
Okay.
Vous avez remarqué que pendant cette discussion
You noticed that during this discussion
Il y en avait deux qui étaient bien au bord du chemin
There were two who were well by the wayside
Qui sont venus
Who came
Et là maintenant c'est terminé ce moment de calme
And now it's over this moment of calm
Parce que c'est la rubrique de l'invité
Because that's the guest's section.
C'est celui
That's the one.
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Tu déconnes ?
Are you kidding me?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
D'accord
Okay.
T'as pas du mal
You're not in trouble.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour à vous
Good morning to you
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
De l'acné
Acne
C'est l'invité
He's the guest.
Il y a des boules
There are balls
C'est l'invité
He's the guest.
Oh on respecte ces invités là
Oh, we respect those guests here.
Bonjour à vous
Good morning to you
C'est l'invité
He's the guest.
C'est celui de l'invité
It's the guest's.
C'est l'invité
He's the guest.
De l'apéro
Aperitif
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est l'invité
He's the guest.
De l'invité
From the guest
Dis donc
Say,
T'as pas une petite case ?
Don't you have a small box?
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Ce soir nous avons quelqu'un
Tonight we have someone
Qui n'a jamais participé à l'apéro du capitaine
Who never participated in the captain's aperitif
C'est à lui de souffrir en premier
He has to suffer first.
De faire face aux trois questions magiques
Facing the Three Magic Questions
Et ces trois questions magiques sont les suivantes
And these three magical questions are:
Au
To
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors
Then
Qui je suis ?
Who am I?
Je suis Tristan
I'm Tristan.
Photographe
Photographer
A l'AGSA depuis maintenant 20 ans
At AGSA for 20 years now
D'où je viens ?
Where am I from?
A priori de province
A priori of province
Mais je suis
But I am
Ah
Ah.
Je sais je sais
I know I know
C'est ça mon problème en fait
That's my problem, actually.
Je viens d'un endroit
I'm from somewhere.
D'où je ne suis plus depuis longtemps
Where I haven't been in a long time
Donc je ne suis plus un provincien
So I'm not a provincial anymore.
Je suis à Paris depuis
I've been in Paris since
Pas assez longtemps
Not long enough
Mais déjà bien trop longtemps
But far too long
Mais je ne suis pas un parisien
But I'm not a Parisian
Tu es sur le cri
You're on the scream.
Tu es en banlieue
You're in the suburbs.
Tu es en banlieusard
C'est dans la zone
It's in the area.
Ah
Ah.
T'as pris ton passeport pour venir ?
Did you take your passport to come?
Et où je vais ?
Where am I going?
T'as traité le vaccin ?
Did you treat the vaccine?
Et là où je vais
And where I'm going
Et bien
Well
Je vais avec Jérôme
I'm going with Jerome.
Et c'est Jérôme
And it's Jerome.
Qui va vous expliquer
Who will explain
Ah non non non
Oh no no no
C'est pas comme ça
It's not like that.
Ça marche pas comme ça
It doesn't work like that.
C'était bien tenté
It was a good attempt.
Tu dis que tu es photographe
You say you're a photographer.
C'est ça ?
Is that it?
Oui
Yes
Donc en tant que photographe
So as a photographer
Tu as pris des photos de stars
You took pictures of stars.
En couleur
Colour
Il me semble qu'il y a quelques années
I think a few years ago.
Tu as pris des photos de stars
You took pictures of stars.
Alors Brigitte Laet
So Brigitte Laet
Je n'ai jamais réussi
I never did it.
A la rencontrer
To meet her
C'est dommage
That's too bad.
Ah bah alors là
Well, then there.
Maintenant quoi ?
Now what?
Mais mais mais
But but
Alors
Then
Ce que je dois évoquer ici
What I need to talk about here
Et qui me touche personnellement
And touching me personally
C'est qu'il y a quelques années
It's just a few years ago.
Je suis devenu un vieux papa
I've become an old dad
C'est à dire que
That is to say,
J'ai vu un gosse chiant
I saw a boring kid.
Qui est arrivé
Who has arrived
D'accord
Okay.
Qui voulait pas s'endormir
Who wouldn't fall asleep
Pour la sieste
For the nap
Et j'ai découvert un truc
And I found something
Et alors pour le bercer
And then to rock him
Des coups de Brigitte Laet
Hits by Brigitte Laet
Je me faisais chier
I was shitting myself.
Pour moi me faire chier
For me to be shitted
J'ai découvert un podcast
I found a podcast
Qui s'appelait
Named
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Et je l'écoutais en berçant mon gosse
And I was listening to him by rocking my kid.
C'est pour ça qu'il dormait pas peut-être
That's why he didn't sleep.
Non non non
No no
Lui je n'entendais rien
He I couldn't hear.
Et c'était les rubriques
And those were the headings.
C'était mes rubriques
Those were my entries.
Qui l'ont fait dormir ?
Who made him sleep?
Non
No
C'était le fait que vous avez
It was the fact that you
Réussi à calmer ma nervosité
To calm my nervousness
Et du coup il a dû le ressentir
And then he must have felt it.
Et il s'endormait à ce moment là
And he was asleep at the time
Et via l'apéro
And through the aperitif
Et via tout ça
And through all this
J'ai rencontré
I met
Bah écoutez
Listen.
Je me suis mis à me dire
I started thinking
Tiens tous ces mecs
Here's all these guys.
Qui font des trucs géniaux sur internet
Who do great stuff on the internet
J'aimerais bien faire une petite série
I'd like to do a little show.
Tu parles de nous
You mean us.
C'est pas possible
It's not possible.
Attends
Wait
On va parler de tous ceux
We'll talk about everyone.
Que j'ai photographiés
That I photographed
Et j'ai écouté parallèlement
And I listened at the same time
Alors c'est pour ça que vous allez voir
So that's why you're gonna see
Que je suis assez éclectique
That I'm pretty eclectic.
J'ai écouté un mec
I listened to a guy.
Qui s'appelle Patrick Béja
Named Patrick Béja
Qui ça ?
Who?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est Patrick ?
Is that Patrick?
C'est pour vous montrer
It's to show you
Que je suis quand même assez tordu
That I'm still pretty twisted.
Parce que j'apprécie à la fois
Because I appreciate it at once.
Ce que faisait Patrick Béja
What Patrick Béja was doing
Et j'apprécie aussi
And I appreciate it too.
Ce que vous faisiez vous
What you were doing
Donc je me suis dit
So I thought
Tiens j'aimerais bien
Here, I'd like to.
Tous les rencontrer
All meet them
Leur faire des photos
Make them pictures
Les prendre en photo
Take a picture of them
Faire une petite série
Make a small series
Et j'ai donc pris en photo
So I took a picture
Le capitaine
The Captain
Oh !
Oh!
À ma gauche !
To my left!
Accompagné de son fidèle acolyte
Accompanied by his faithful friend
Quakos
Effectivement
Indeed
Bien sûr
Of course.
Lors ton père n'était pas là
When your father wasn't there
Car à l'époque
Because at the time
Mais c'est maintenant révolu
But now it's over
Puisque j'ai réussi à le prendre en photo
Since I managed to take a picture of him
Sans plein gré
Voluntary
Mais vous verrez ça plus tard
But you'll see that later
Non !
No!
Au Twitter
On Twitter
Donc
So
Lors ton père n'était pas là
When your father wasn't there
Et Manox
And Manox
Evidemment
Of course.
Après t'es à la con
Then you're stupid.
Pour parvenir
To achieve
Evidemment
Of course.
C'était en banlieue
It was in the suburbs.
C'était trop loin
It was too far
C'était à Suren
It was in Suren.
Je crois que j'étais
I think I was
Simplement pas
Just not
Dans ce pays
In this country
Je crois qu'il y a
I think there's
Je m'en souviens plus
I don't remember.
Mais il pouvait pas être là
But he couldn't be there.
Pour une bonne raison
For a good reason
T'es en exil
You're in exile.
Une fausse bonne raison
A false reason
Est-ce qu'il est vrai
Is it true?
Que quand tu essayais
That when you tried
De prendre le capitaine web
To take the web captain
En photo
Photo
La vitre de ton objectif
The window of your lens
A pété
A fart
Non c'est faux
No, it's not.
Ah bon
Oh good.
Une rumeur
A rumor
Il canonne
He cannons
Tristan avait quand même fait
Tristan had still done
Une magnifique
A beautiful
On avait
We had
T'avais fait quoi en fait
What did you do?
J'avais peinti reluré
I painted a rereading
Une fresque en poney
A pony fresco
Vous parlez plus de poney maintenant non ?
You're not talking about pony now, are you?
Enfin je sais pas remarquer
I mean, I can't notice.
Ça fait longtemps que je vous ai pas écouté
I haven't listened to you in a while.
On a un peu fait le poney
We did a little pony.
On a un peu fait le tour du poney
We went around the pony a bit.
De la foule
The crowd
Les orifice et tout
Orifices and everything
Au bout d'un moment
After a while
Bref
Brief
Pour raconter donc
So to tell
Toute cette histoire
The whole story
De rencontre avec les podcasteurs
Meeting with podcasters
Le podcasting français de l'époque
The French podcasting of the time
Et via Patrick
And via Patrick
J'ai rencontré Jérôme
I met Jerome.
Jérôme
Jerome
A l'époque était un
At the time was a
C'est lui
It's him.
C'est le monsieur
It's the gentleman.
Super producteur
Super producer
Dans une chaîne
In a chain
Qui allait commencer
Who was about to start
A s'appeler No Watch
To be called No Watch
Ça commençait à
It started at
Je crois qu'on venait
I think we were coming.
La fédération
The Federation
Commençait à se faire
Started doing it
Voilà
Here.
On venait trouver le nom
We came to find the name
No Watch
Et ils avaient réussi
And they did it
A trouver plein de thunes
To find plenty of money
Partout à droite et à gauche
All right and left
Du coup on a une super
So we got a great one.
Vous étiez riches
You were rich.
On va faire une super émission
We're gonna do a great show.
Sur la photographie
On photography
Écoute
Listen.
Je te propose de faire une émission
I suggest you do a show.
Tu serais le pro
You'd be the pro.
Tu donnes tes conseils
You give your advice
De pro
From
Et on va trouver
And we'll find
Une fille
A girl
A priori
Parce que ça va ramener
Because it'll bring back
Des gens à regarder
People to watch
Une fille qui posera
A girl who will pose
Des questions un peu à la con
Some stupid questions
Et à ce moment là
And then
Elle montrait ses boobs ou pas ?
Did she show her boobs or not?
Exactement
Exactly.
Non elle posait des questions à la con
No, she was just asking questions.
Ça suffit déjà
That's enough already
C'est moins bien
It's less good.
Oui mais bon
Yes, but good
C'est plus réel en fait
It's more real in fact.
Enfin bon
Finally good
Bref
Brief
Et bref donc on a fait
And anyway so we did
Exactement 4 émissions
Exactly 4 emissions
Non on a fait combien ?
No, how much did we do?
On va dire qu'on en a fait 3,5
Let's say we did 3.5.
La dernière c'était
The last one was
On revient mais on sait pas quand
We're coming back but we don't know when
Et vous savez pourquoi
And you know why
On n'avait fait que 3,5
We only had 3.5
Il y a une raison claire et nette
There is a clear and clear reason
Parce qu'on a perdu
Because we lost
Un fidèle sponsor
A loyal sponsor
Non pas du tout
Not at all
Parce qu'elle a pas montré ses boobs
Because she didn't show her boobs
Et ouais
And yeah.
Voilà
Here.
Non mais tu sais
No, but you know.
On va encore nous traiter de gros macho
We're still gonna be called big macho.
On a appris depuis
We've learned since
Bref
Brief
Du coup
So
Et bah moi je suis mis au placard
And I'm in the closet.
Jérôme veut plus me voir
Jerome doesn't want to see me anymore.
Enfin voilà
There you go.
Pendant des années
For years
Et puis
And then
Mais peut-être ce soir
But maybe tonight
La réconciliation
Reconciliation
Non non mais oui
No no but yes
Mais bien sûr
Of course.
Mais ça s'est fait
But it did.
Ça s'est fait
It happened.
Et en fait
And actually
Coup de Trafalgar
Trafalgar hit
Surtout à l'époque
Especially back then.
No Watch a commencé à péricliter
No Watch started to break down
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Parce qu'on s'est même craqué
Because we even cracked
Parce que le sponsor de
Because the sponsor of
Il y avait pas les parachutes
There were no parachutes
Le sponsor de l'émission
Sponsor of the program
Le sponsor
Sponsor
Le sponsor de l'émission
Sponsor of the program
Qui s'appelait Premier Reflexe
Named First Reflexe
Ça a été parti
It's gone.
Mais Jérôme en avait perdu
But Jerome had lost some.
Un autre
Another
Beaucoup plus important
Much more important
Bref
Brief
Et puis
And then
T'as commencé ton aventure
You started your adventure
Sur Naotech TV
On Naotech TV
Naotech TV
J'ai commencé quasiment tout de suite
I started almost right away.
À la fin de No Watch
At the end of No Watch
Voilà
Here.
T'es ma bouée de secours
You're my rescue buoy.
Et puis
And then
Bah voilà
There you go.
Il a recommencé à gagner un peu d'argent
He started making some money again.
Et tout
And all
Il s'est dit
He said
Bon écoute
Listen.
J'ai une super émission
I have a great show.
On va faire un truc sur la photo
We're gonna do something in the picture.
Tu seras un professionnel
You'll be a professional.
Et j'ai
And I have
Bah par contre
Well on the other hand
On met pas une fille
We don't wear a girl.
On va mettre moi
We'll put me on.
Et je te poserai des questions
And I'll ask you questions.
Ça coûte moins cher
It costs less.
Et lui il montre ses boobs
And he shows his boobs
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Bah c'est comme ça
Well, that's how it is.
Que je suis redevenu
That I'm back
Un podcasteur
A podcaster
Un vidéo blogueur
A blogger video
Plutôt
Rather
Parce qu'il se passe sur Youtube
Because it's happening on Youtube
Voilà
Here.
Et on trouve ça où ?
Where do we find this?
Et on trouve ça sur Youtube
And we find this on Youtube
Naotech TV
On a une playlist en fait
We actually have a playlist.
Sur la photo et la vidéo
On the photo and video
Qu'on présente avec Tristan
Meet Tristan
Qui s'appelle
Name
Naotech TV Shoot
Attention les jeux de mots
Beware of word games
On vous écoute
We're listening.
Allez-y
Go on.
Faites-vous plaisir
Make yourself happy
Non
No
Pas comme ça
Not like that.
On est respecté
We're respected.
Mais alors
But then
C'est quoi Naotech TV là ?
What's Naotech TV here?
Donc c'est à moi là ?
So this is mine?
Bah vas-y
Well, go ahead.
Parlez ensemble
Talk together
Si tu veux
If you want
Moi je peux parler
I can talk.
Naotech TV
C'est une émission
It's a show.
Enfin c'est une chaîne Youtube
Finally it's a Youtube channel
Qui teste
Testing
Tous les petits gadgets
All small gadgets
De la vie électronique
Electronic life
Qui nous plaisent
Who we like
Voilà
Here.
Des tests plutôt
Tests rather
C'est pas que des petits gadgets
It's not just little gadgets.
Quand même
Still
C'est plutôt
It's more like
Il y a tout
There's everything.
On parle de
We're talking about
Pas mal de téléphones
A lot of phones.
Ouais
Yeah.
On parle pas mal de la tech
We're talking a lot about tech.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Ouais
Yeah.
On essaie de plus en plus
We're trying more and more
De faire des dossiers
Making records
On commence à faire des interviews
We're starting to do interviews.
Voilà
Here.
On essaye de faire
We're trying to do
Des tests et des conseils
Testing and advice
On va dire
Let's say
Autour de la tech
Around tech
Par exemple sur l'iPad Pro
For example on iPad Pro
Jérôme a sorti
Jerome came out
Trois ou quatre vidéos
Three or four videos
Non
No
Trois vidéos
Three videos
Ah bah attends
Ah, wait.
C'est Apple
It's Apple.
Ça rapporte
It pays
Voilà
Here.
Donc une avec
So one with
Avec
With
Pascal Mabie
Où justement
Where exactly
Il parle de dessin sur la tablette
He talks about drawing on the tablet
Voilà
Here.
Avec le beau stylo
With the beautiful pen
Sur de là
Over there.
Le beau
The beautiful
Le coton tige
Cotton stem
Le plus cher du monde
Most expensive in the world
Ah oui
Oh yes
Il est blanc blanc blanc
It is white white white
Ah il est blanc
Ah, it's white.
Et il y a d'autres couleurs ou pas ?
And there are other colors or not?
Il est cher cher cher
It is expensive expensive
Non non non
No no
Tu rigoles
You're kidding.
Elles sont plus chères
They're more expensive
Il y a d'autres couleurs
There are other colors
Ils vont les sortir l'année prochaine
They're gonna take them out next year.
En or
Gold
C'est la version 2
It's version two.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est la version d'après
That's the next version.
Pour les couleurs
For colors
Exactement
Exactly.
Donc Naotech TV
So Naotech TV
Alors sur Youtube
So on Youtube
Que sur Youtube
Only on Youtube
Pas en podcast
Not in podcast
Vous pouvez pas le louper
You can't miss it.
C'est un gros fond vert au début
It's a big green background at first.
Avec le logo
With the logo
Non ça a changé depuis
No, it's changed since
Ah bon ?
Right?
Ouais on a mis un fond de Noël
Yeah, we put on a Christmas fund.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Avec des guirlandes et ton
With garlands and your
C'est le fond rouge
It's the red background.
J'ai vu la photo passer en effet
I saw the picture pass indeed
Voilà
Here.
Pourquoi Youtube à la place du podcast ?
Why Youtube instead of podcast?
Bah écoute
Listen.
Pour la faire courte
To make it short
Quand NoWatch est terminé
When NoWatch is over
Moi j'en avais pas terminé
I wasn't done with it.
Donc je me suis très vite recréé une chaîne Youtube
So I quickly recreated a Youtube channel
Je savais pas encore vraiment ce que j'allais en faire
I didn't really know what I was gonna do with it yet.
Mais je voulais continuer les tests que j'avais commencé
But I wanted to continue the tests I started
A l'époque de NoWatch
At the time of NoWatch
Les plus anciens s'en souviennent peut-être
The older ones may remember it.
J'avais déjà testé des téléphones et des trucs
I'd already tested phones and stuff.
J'avais commencé à faire des tests tech
I started doing tech tests.
Et ça me plaisait bien
And I liked it.
Et donc bah voilà
And so here we are.
J'ai voulu mon espace à moi
I wanted my own space.
Et j'ai toujours été
And I have always been
Même à l'époque de NoWatch
Even at the time of NoWatch
Même si je présente upload
Even if I present upload
Et que je viens dans des podcasts audio
And I come in audio podcasts
J'ai toujours été
I've always been
Plutôt vidéo
Rather video
Très très vidéo
Very very video
Moi je ne regarde que des émissions vidéo
I only watch video shows
J'écoute très peu d'audio
I listen very little to audio
Il sait pas lire
He can't read.
Et je sais pas lire
And I can't read
Et donc voilà
So here we go.
Surtout qu'une partie des problèmes financiers de NoWatch
Especially as part of NoWatch's financial problems
C'était d'essayer de diffuser de la vidéo
It was trying to broadcast video.
A travers le système iTunes Podcast
Through the iTunes Podcast system
Qui est très laborieux
Who is very laborious
Qui coûte très cher
That's very expensive
Qui coûte très cher en hébergement
Costing a lot of accommodation
Donc moi j'avais plus une thune
So I had more money.
Donc ça a été instantanément Youtube
So it was instantly Youtube
Voilà
Here.
Comme ça c'est clair
That's clear.
C'est facile
It's easy
Et puis voilà
And there you go.
Elle a vivoté pendant un an et demi
She was in vivo for a year and a half
Où j'avais repris un boulot
Where I took back a job
On va dire dans les bureaux
Let's say in the offices.
Pour me refaire une santé financière
To restore my financial health
Et puis boulot que j'ai abandonné il y a un an
And then work I gave up a year ago
Pour mettre un petit coup de booster sur la chaîne
To put a little boost on the chain
M'occuper d'autres activités
Dealing with other activities
Et puis là on est en train de passer différents caps
And then we're passing different caps
On essaye d'augmenter
We're trying to increase.
Et puis on a lancé en juin dernier
And then we launched last June
Une émission tous les jours
One show every day
Qui s'appelle Techscope
Named Techscope
Tous les matins
Every morning
Ça ça me surprend
That surprises me.
Déjà tu fais pas de montage dessus
Already you don't put up on it.
Non justement
Not exactly.
Ouais
Yeah.
Ça c'est le gros problème de la vidéo
That's the big problem with video.
C'est le montage
It's the editing
Parce qu'après
Because after
Ah bah c'est
Ah, that's it.
Et surtout les nôtres
And especially ours
Si vous suivez un peu Youtube
If you follow a little Youtube
On essaye vraiment de travailler notre montage
We're really trying to work our editing.
On fait énormément de plans
We make a lot of plans.
C'est des vidéos
It's videos.
T'as 30 à 60 heures de travail dessus
You have 30 to 60 hours of work on it.
Par rapport à d'autres vidéos
Compared to other videos
Qui pourraient prendre 2-3 heures à monter
Which could take 2-3 hours to climb
En fait on a un vrai fond
Actually, we have a real background.
Mais on essaie de donner un côté divertissant
But we're trying to give a fun side
Donc à la vidéo
So to the video
Et ça nécessite pas mal d'effet
And it needs a lot of effect.
Jérôme a donné ce petit parallèle
Jerome gave this little parallel
Nous serions le arte
We'd be the arte
Non c'était
No, it was.
Le arte de Youtube
The art of Youtube
Bah ce que je disais
Well, what I was saying
C'est que c'est vrai
It's true.
Que Youtube a bien changé
That Youtube has changed
Depuis ses départs
Since he left
Et en ce moment
And right now
On sent bien
You smell good.
Que t'as un Youtube
That you have a Youtube
Un peu TF1
A little TF1
Qui est en train de se créer
Who is creating
Et puis t'en as d'autres
And then you have more.
Qui restent on va dire
We're gonna say that we're staying.
Sur des chaînes un peu thématiques
On some thematic channels
Et un peu indépendants
And a little independent
Donc t'as des gros trucs sur Youtube
So you got big stuff on Youtube
Avec des gros Youtubers
With big Youtubers
Qui font de la vue
Who make eyesight
Et des vidéos
And videos
Qui vont faire de la vue
Who's gonna make eyesight
Donc c'est un peu du TF1
So it's a little TF1
C'est pas péjoratif
It's not pejorative.
Mais c'est juste
But it's just
Et puis voilà
And there you go.
Y'a aussi des gens
There are also people
Qui continuent
That continue
A essayer de faire
To try to do
Des émissions à leur sauce
From emissions to their sauce
On va dire
Let's say
En profitant du média Youtube
Taking advantage of Youtube media
Mais aujourd'hui
But today
C'est un terme générique
It's a generic term
Pour désigner tout un tas de choses
To designate a whole lot of things
Youtube
T'as des vidéos très différentes
You have very different videos.
Quand je dis RT
When I say RT
C'est plutôt qu'on essaye
It's more like trying.
Vraiment de
Really
De faire quelque chose
Doing something
Que les gens ont envie
That people want
De regarder sur leur télé
Watching on their TV
Et pas forcément
And not necessarily
Sur leur smartphone
On their smartphone
En fait c'est une vraie
Actually, it's a real thing.
Belle production
Beautiful production
C'est à dire que
That is to say,
Venez regarder quand même
Come and watch.
Les épisodes
The episodes
Vous verrez
You'll see.
C'est pas qu'un mec
He's not just a guy.
Devant une caméra
In front of a camera
Qui blablate
Blaming
Et qui vous montre
And who shows you
Le truc qu'il a dans la main
The thing in his hand
J'en ai quelques-uns
I have a few.
Non mais je parle
No, but I'm talking
A ceux qui t'a
To those who have you
Des trucs là maintenant
Things here now.
T'as des pack shots
You got some shots.
T'as tout ça quand même
You got all of this anyway.
On blablate bien sûr
Of course we're blazing.
Mais on met d'autres images
But we put more images
C'est à dire que
That is to say,
Voilà on montre pas
There we go.
On essaye d'illustrer
We're trying to illustrate.
Un peu ce qu'on raconte
A little bit of what we're talking about.
Je pense qu'en post-production
I think in post-production
Ça va être un peu compliqué d'ailleurs
It's gonna be a little complicated, by the way.
Oui
Yes
C'est beaucoup beaucoup de travail
It's a lot of work
Vous ravalez la face de Jérôme
You swallow Jerome's face
En Star Effects
Star Effects
Ou au truc
Or the thing.
Ah non mais
Oh no, but
On fait des heures
We do hours.
Et des heures de trucage
And hours of rigging
Tu peux même pas imaginer
You can't even imagine.
Il paraît
It appears
Il paraît qu'il est en 3D Jérôme
I hear he's in 3D Jerome.
En fait tu vois
Actually, you see.
Ils me mettent des petits points
They're putting small points on me.
Dans les rides là
In wrinkles there
Et c'est calculé par un ordinateur
And it's calculated by a computer
La position de la ride
The position of the ride
En temps réel
Real time
Et non mais ça marche très bien
And no, but it works fine.
C'est formidable la technologie
That's great technology.
C'est l'anti-ride
It's anti-wrinkle.
Pour changer la bouteille de robe
To change the dress bottle
En bouteille de soda
Bottled soda
Exactement
Exactly.
Polyler comme encore
Polyler as still
Avec une petite mèche blonde
With a little blonde wick
Tous mes poils de barbe
All my beard hair
Sont coloriés en temps réel aussi
Are colored in real time too
C'est bon ça
That's good.
C'est fantastique
It's fantastic.
C'est classe
It's classy.
Absolument fantastique
Absolutely fantastic
Ok et donc
Okay, so
Vous utilisez aussi Paris Scope
You also use Paris Scope
Alors voilà
So here we go.
A l'opposé de ça
Unlike that.
Paris Scope
Mais ça n'existe plus
But it doesn't exist anymore.
Le problème de la chaîne
The problem of the chain
Comme on vous l'a dit
As you were told
Produire des vidéos
Produce videos
C'est vachement long
It's really long.
Donc on sortait pas très régulièrement
So we didn't go out very regularly.
Le boulot était souvent prioritaire
Work was often a priority
Donc j'ai voulu lancer
So I wanted to launch
Une émission la plus simple possible
Simplest program possible
A réaliser
To be achieved
Même pas de travail de régie
Even no management work
Ou de trucs compliqués
Or complicated stuff.
Comme vous avez vous
Like you have
Multicam et tout
Multicam and everything
Et arrivé à ce moment là
And arrived at that time
Périscope
Periscope
Et je me suis dit
And I thought
Tiens je vais faire une matinale
Here I'll make a morning
Sur la tech
Technology
De 8h à 9h
From 8am to 9am
Comme ça je peux avoir
So I can have
Une vraie journée de boulot derrière
A real day of work behind
Et donc tous les matins de la semaine
And so every morning of the week
Je présente ainsi que Marion
I present as well as Marion
Ma compagne
My companion
Qui présente en alternance avec moi
Who alternates with me
Une émission qui résume les news tech
A show that summarizes tech news
Qu'on commente avec notre chatroom
Let us comment with our chatroom
Sur Periscope
On Periscope
Et qui s'appelle Techscope
And called Techscope
Et donc t'as du monde
And so you have people
Qui réveillait le matin
Who woke up in the morning
A ce temps-là
At that time
Ouais
Yeah.
Bah tu serais surpris
You'd be surprised.
J'ai été le premier surpris
I was the first surprised
Je me suis dit
I thought
Tu fais un peu la matinale
You're a little early.
Comme à la radio
Like on the radio
Exactement
Exactly.
Ou à la télé
Or on TV
C'est exactement ça
That's exactly it.
T'as de quoi raconter
You've got something to tell.
Une heure tous les matins
One hour every morning
Ouais
Yeah.
La tech c'est sans fin
Tech is endless
Ah mais en fait
Oh, but actually.
Le truc c'est que je voulais
The thing is, I wanted to
Le truc
The thing
Vous êtes au courant
You know.
Le plus simple
The simplest
A préparer
Preparation
Pour moi c'est que
For me it's that
Cette heure de pige tech
This hour of pige tech
Je la faisais déjà
I was already doing it.
Même quand je bossais
Even when I was working
Donc ma pige je la fais
So my guess I do it.
Donc finalement
So finally
Tout ce que je fais dans l'émission
Everything I do on the show
C'est de raconter
That's to tell
C'est tous les articles
It's all the articles.
Que j'ai mis de côté
Which I put aside
Dans ma pige
In my head
Ah ok
Oh, okay.
T'as même plus
You don't even have
Allé au boulot alors après
Go to work then
Ah bah
Ah, yeah.
T'envoies la vidéo
You send the video
A tes patrons
To your bosses
T'es tranquille
You're quiet.
Et voilà c'est fait
And that's it.
C'est bien
That's good.
Ok
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Vraiment une émission
Really a show
Très très simple
Very simple
A produire
To be produced
A mettre en place
To be implemented
Et c'était la seule manière
And it was the only way
De faire une émission
Making a show
Tous les jours
Daily
C'est un vrai challenge
It's a real challenge.
Tous les jours
Daily
C'est du live alors
It's live then.
C'est du live
It's live.
Après tu la trouves pas
Then you can't find her.
En replay sur
In replay on
Si je peux
If I can
En replay sur Youtube
Replay on Youtube
Je vais poser une question débile
I'm gonna ask a stupid question.
Je m'excuse
I apologize
C'est quoi Periscope ?
What's Periscope?
Alors Periscope c'est une appli
So Periscope is an app.
Où t'habites à Glant ?
Where do you live in Glant?
Ah ?
Ah?
Vidéo
Video
Rachetée par Twitter
Purchased by Twitter
Il fallait que je la fasse
I had to do it.
Non
No
Periscope c'est
Periscope is
Chatroulette sans les bites
Chatroulette without dicks
Et avec une chatroume
And with a chatroum
Bah ça n'a plus aucun intérêt
Well, it doesn't matter anymore.
Bah voilà
There you go.
Il y a des petits coeurs
There are little hearts
Tu peux envoyer des petits coeurs
You can send little hearts
En gros le principe
Basically the principle
C'est de la vidéo live
It's live video.
Avec effectivement
With actually
Une vraie interaction visuelle
True visual interaction
Avec la chatroume
With the chatram
La chatroume apparaît
The chatroum appears
Dans ton image
In your image
Et peut interagir
And can interact
En mettant des petits coeurs
Putting little hearts
Qui maintenant peuvent se transformer
Who now can transform
En d'autres trucs
In other things
Et tout ça
And all that
Voilà
Here.
Des petits chats
Little cats
Des petits trucs
Little stuff.
Et le truc c'est que
And the thing is,
C'est super simple
It's super simple.
C'est une appli
It's an app.
Tu lances
You throw
Tu te filmes
You're filming yourself
Tu parles aux gens
You talk to people
Tu interagis avec eux
You interact with them
Sans voir ma téléphone en plus
Without seeing my phone anymore
Et tout se fait avec un téléphone
And everything is done with a phone
T'as pas besoin d'ordi
You don't need a computer.
T'as pas besoin de logiciel
You don't need software.
Tout se fait avec le téléphone
Everything is done with the phone
Et le truc c'est que
And the thing is,
Ça a été racheté par Twitter
It was bought by Twitter
Donc t'as pas besoin
So you don't need to.
De créer un compte
Create an account
Tu utilises ton compte Twitter
You use your Twitter account
Pour être dans la chatroume
To be in the chatram
Donc voilà
So here we go.
Il y avait vraiment un truc
There was really something.
Très simple autour de Periscope
Very simple around Periscope
C'est pour ça que c'est l'outil
That's why it's the tool
Qu'on a adopté
That we adopted
Comment tu fais pour récupérer ta vidéo ?
How do you get your video back?
Est-ce que tu peux enregistrer
Can you record
Avec Periscope ?
With Periscope?
Alors ça par contre c'est compliqué
So that's complicated.
Oui c'est ce que ça me semblait
Yeah, that's what I thought.
Non alors
No then
Il enregistre ta vidéo automatiquement
It records your video automatically
Mais le problème
But the problem
C'est qu'il enregistre pas la chatroume
He's not recording the chatroum.
Sans rentrer dans les détails techniques
Without going into technical details
La chatroume étant en fait
The chatram being actually
Séparée
Separated
Un layer par dessus
Layer over it
Donc moi le truc c'est que
So, the thing is,
Chaque fois que j'ai terminé mon Periscope
Every time I finish my Periscope
Je le relance en replay sur mon iPhone
Replay it on my iPhone
Que je branche à mon ordinateur
That I connect to my computer
Avec une prise lightning
With a lightning socket
Et j'enregistre avec QuickTime
And I record with QuickTime
L'heure de replay
Replay Time
Avant de la mettre sur Youtube
Before you put it on Youtube
Grosso modo de 9h à 10h
Grosso modo from 9am to 10am
C'est pas la peine d'essayer
You don't have to try.
D'essayer d'essayer
Trying to try
Jérôme
Jerome
Il est pas disponible
He's not available.
Je suis en mode avion
I'm in plane mode.
Non éjectable
Not ejectable
Et je suppose que la qualité
And I suppose quality
T'as un iPhone 6 c'est ça j'ai l'impression
You have an iPhone 6 that's what I feel
La qualité est pourrie
The quality is rotten
C'est de la vidéo live Periscope
It's live Periscope video
Sur un smartphone
On a smartphone
Ils ont vraiment fait le format vidéo
They really made the video format
Le plus léger possible
Lightest possible
Pour que tu puisses l'utiliser même en 3G
So you can use it even in 3G
Quel que soit ton téléphone
Whatever your phone is
Avec lequel tu filmes
Which you film with
C'est pas ça qui fait la qualité
That's not what makes quality.
Oui c'est la bande passante
Yeah, it's the bandwidth.
Qui est limitée par le système
Which is limited by the system
Après on est un peu les seuls
Then we're a little the only ones
Enfin peut-être pas les seuls
Maybe not the only ones.
Mais il n'y a pas beaucoup de gens
But there aren't many people
Qui font des trucs entre guillemets
Who do things in quotation marks
Sérieux sur Periscope
Seriously on Periscope
La plupart des gens
Most people
C'est des ados
They're teenagers.
C'est des vidéos très courtes
These are very short videos.
Qui font faire des Periscope
Who make Periscopes
Je m'emmerde
Fuck me.
Posez-moi des défis
Ask me challenges
Ou t'as deux nanas
Or you got two chicks.
Qui mâchent des chewing-gums
Chewing gums
Et qui parlent avec une chatroume
And talking with a chatroume
Enfin c'est un peu le contenu
I mean, it's kind of the content.
Chatroulette
Mais au milieu il y a Jérôme
But in the middle there is Jerome
Et voilà
There you go.
Et moi au milieu
And me in the middle
Qui essaye de faire une émission
Who's trying to make a show
Donc ce qui nous a valu
So what got us
Pas mal de déconvenus
A lot of disappointments
Depuis le début de la semaine
Since the beginning of the week
Parce qu'un youtuber
Because a youtuber
A fait une vidéo
Made a video
Sur le contenu Periscope
On Periscope content
Et avec une blague
And with a joke
Où il disait aux gens
Where he told people
Sur Periscope
On Periscope
J'habite à Glan
I live in Glan
Et donc nous
And so we
Depuis le début de la semaine
Since the beginning of the week
On a toute une nouvelle population
We have a whole new population.
Qui débarque sur l'émission
Who lands on the show
Le matin
Morning
En nous disant
By telling us
J'habite à Glan
I live in Glan
Voilà
Here.
Donc les phénomènes
So the phenomena
Super drôles du web
Super funny web
Mais ça va passer
But it will pass
Normal
On va t'envoyer nos éditeurs
We'll send you our publishers.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Carrément
Totally.
On les attend des pieds fermes
We expect them from firm feet
Il faut aller voir Jérôme
We have to go see Jerome.
Absolument
Absolutely.
Ah oui on voit
Oh, yes, we see.
Faites attention
Be careful.
Parce que sur
Because of
Quand Jérôme est en live
When Jerome's live
La qualité est pas mal
The quality is not bad
C'est pas mal la qualité
That's good quality.
C'est meilleur que la nôtre
It's better than ours.
C'est vrai
That's right.
Oui c'est pas dégueulasse
Yeah, it's not gross.
Mais c'est vrai que t'as pas l'air réveillé quand même
But it's true you don't look awake anyway.
Ah c'est
Ah, that's
Il y a des matins
There are mornings
Et alors en fait
And then actually
En fait c'est ça qu'on devrait utiliser pour diffuser
Actually, that's what we should use to broadcast.
Mais quand même un effet
But still an effect
T'as quand même un effet sur ta face là
You still have an effect on your face.
Non non
No No
Non même pas
Not even
Non non mais je me suis bien éclairé
No, no, but I got a good light.
Mais il faut nécessairement utiliser un téléphone
But you have to use a phone
Tu peux pas
You can't.
Tu peux pas balancer une source sur le site en upload
You can't dump a source on the site in upload
Non non
No No
Alors Easy Travail
So Easy Work
De pouvoir utiliser des caméras externes
To be able to use external cameras
Mais on n'y est pas encore
But we're not there yet.
Mais ça va venir
But it's coming.
Le
The
Je sais plus ce que je voulais dire
I don't know what I meant.
Je sais pas
I don't know.
A toi de dire
You tell me.
Tu t'es clair
You're clear.
Non c'était
No, it was.
Oui oui
Yes yes
Voilà
Here.
Non ce que je disais
Not what I was saying.
C'est que l'émission je l'ai commencé en été
I started the show in summer.
Et ça c'était facile
And that was easy.
Et j'avais pas anticipé
And I hadn't anticipated
Ce que c'était que se réveiller à 6h du matin
What it was that waking up at 6:00 a.m.
En hiver
Winter
Dans le froid
In the cold
Préparer ton émission
Prepare your show
Parce qu'il me faut à peu près 2h
Because I need about 2 hours.
6h c'est l'heure à laquelle je me couche
6 o'clock is the time I go to bed
Je dois te dire
I have to tell you.
Jérôme c'est assez étrange
Jerome it's pretty strange.
Parce que là je te regarde sur la caméra
Because I'm looking at you on the camera.
Et je t'entends parler derrière
And I hear you talking behind
Et j'ai l'impression qu'en fait
And I feel like in fact
C'est toi qui es en train de parler doublé
You're the one talking double
Et bah oui mais c'est ça
And yeah, but that's it.
Tu sais
You know.
Ah tu peux nous faire l'émission
Ah, you can do the show.
Je lis sur mes lèvres
I read on my lips
Et là
And there
Donc je suis en train de vous raconter
So I'm telling you
Une chose très intéressante
A very interesting thing
Sur un sujet tech
On a tech subject
C'est pas énorme
It's not huge.
Le doigt levé
The finger lifted
La prostitution
Prostitution
Et donc
And so
Alors
Then
Maintenant tu t'arrêtes 2 secondes
Now you stop for two seconds
Et maintenant c'est Manox qui fait le doubleur
And now it's Manox doing the doubler
Vas-y
Go on.
Manox
C'est toi qui double jambes
You're the double-legged guy.
Euh
Uh.
Alors ça va
Then it's okay.
Et voilà
There you go.
Très intéressant
Very interesting
Pour les gens qui écoutent en union
For people who listen in union
Je t'ai connu en meilleure forme mon Manox
I knew you better my Manox
Manox
C'était un peu fatigué
It was a little tired.
C'est 6h du mat'
It's 6:00 a.m.
C'est vrai que c'était pas beau
It was not beautiful.
C'était pas beau du tout
It wasn't beautiful at all.
Ok
Okay.
Et donc
And so
T'as combien d'émissions en tout ?
How many shows do you have?
Tiens voyez
See?
Y'a Pascal Mabille
There's Pascal Mabille
Qui vient dans la chatroom
Who comes to the chatroom
Il a été levé à cette heure là
It was lifted at that time.
Il parle d'un épicé
He's talking about a spice.
C'est du propre
It's clean.
Ouais
Yeah.
Non mais c'est très marrant
No, but it's very funny.
T'as combien de personnes en live
You have how many people live
Pendant l'émission ?
During the show?
Alors
Then
Ça aussi
That too.
Entre
Between
Actuellement
Currently
Entre 700 et 1000 personnes
Between 700 and 1000 people
Quoi ?
What?
À 7h du mat'
7 a.m.
Ouais ouais
Yeah.
À 8h du mat'
8 a.m.
Entre 8h et 9h
Between 8am and 9am
Mais en fait
But actually
Les gens fluctuent
People fluctuating
C'est vraiment comme une matinale
It's really like a morning.
Y'a des gens qui arrivent à 8h30
People arrive at 8:30 a.m.
Qui nous écoutent 10 minutes
Listening to us 10 minutes
Pendant qu'ils font un truc
While they're doing something.
Y'en a qui nous écoutent en entier
Some people listen to us all
Y'en a qui viennent qu'à la fin
Some come only at the end
Parce qu'à la fin
Because at the end
Je fais un Q&A
I'm doing a Q&A
Où je sors des sujets tech
Where I get out of tech topics
Et je réponds juste aux questions
And I'm just answering the questions
Mais ouais
But yeah.
Je suis même surpris
I'm even surprised
Mais en fait
But actually
Y'a pas mal de gens quand même
A lot of people still
Qui se lèvent
Who get up
Vers 8h pour aller bosser
About 8:00 to go to work
Et donc on les accompagne
And so we go with them.
Pendant leur petit débat
During their little debate
Ouais Captain
Yeah, Captain.
T'es pas prêt de le voir
You're not ready to see him.
Mensonge et diffamation
Lie and defamation
Ouais Captain
Yeah, Captain.
Fait ton émission à 14h
Make your show at 2:00 p.m.
C'est un peu tous les gens
It's kind of everyone.
Qui vont au travail quand même
Who go to work anyway
On sait que si on la faisait à 9h
We know if we did it at 9:00 a.m.
On aurait beaucoup plus d'audience
We'd have a lot more audience.
Mais le problème
But the problem
C'est que nous
It's us.
Ça nous flinguerait
It would shoot us.
Notre matinée de boulot
Our morning work
Donc pour l'instant
So for now.
Ça rapporte rien
It's not worth anything.
Tu as encore un travail à côté
You still have a job next door.
Alors pour l'instant
So for now.
Bah j'essaye
I'm trying.
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
En tout cas
In any case
Complicated
En tout cas le concept
In any case the concept
T'as l'air de plutôt bien fonctionner
You look pretty good.
Ouais ouais
Yeah.
Les gens apprécient bien
People like it.
Y'en a qui aiment pas du tout
Some people don't like it at all.
Mais y'a des gens
But there are people
Qui me disent
Who tell me
J'ai remplacé ma matinale
I replaced my morning
Ou mon William Lémergie
Or my William Lemergy
Par ton émission
By your show
Ce qui fait vraiment plaisir
Which is really nice.
J'étais vraiment patient
I was really patient.
En fait ça m'a pris
Actually it took me.
J'étais dans mon bain
I was in my bath
Et j'ai eu cette idée
And I had this idea.
Et le jour même
And the same day
J'ai fait le premier truc
I did the first thing.
Depuis ça a pris
Since then,
Ah oui
Oh yes
On a obligé de préciser ça
We had to clarify that.
Soudainement
Suddenly
Une idée jaillit dans mon esprit
An idea pops up in my mind
Que dirais-tu du wise-off matinal
What would you say about the wine-off morning?
De 7h à 8h
From 7am to 8am
Les pires salauds
The worst bastards
Avec Quaco
With Quaco
C'est des petits coeurs
They're little hearts.
En train de lire 7h sur 7.be
Reading 7am on 7.be
Moi j'ai dit un crossover
I said a crossover
On va rééluer tous les présentateurs
We're re-elected all the presenters.
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Quoi attention à toi
What care to you
Qu'est-ce qu'on s'arrive
What's going on?
Allo
Hello
Alors là il s'est pris un truc dans le cul
So then he got something in his ass.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Bien démarrer la matinée
Start well in the morning
Du coup c'est totalement différent
So it's totally different.
Des émissions que vous faites
Shows you do
Sur la photo par exemple
In the picture for example
Ou là c'est
Or this is
Ah oui
Oh yes
C'est en deux concepts totalement différents
It's in two totally different concepts.
D'ailleurs on va séparer les deux chaînes
Besides, we're going to separate the two chains.
Même si elles seront linkées
Even if they are linked
Mais là on va séparer les deux chaînes
But now we're gonna separate the two chains
Parce que les deux contenus sont différents
Because the two contents are different
Même si pour moi
Even if for me
Ca fait partie d'un tout
It's part of a whole
On discute de la tech
Tech is discussed
C'est le même esprit
It's the same spirit.
Et surtout cette émission
And especially this show
Moi me permet d'être
I allow myself to be
Beaucoup plus souvent
Much more often
En contact avec la communauté
In contact with the community
Parce qu'en faisant une vidéo
Because by making a video
Tous les mois
Monthly
Et ce genre de trucs
And that kind of stuff
Tu sais pas bien qui t'écoute
You don't know who's listening.
Et qui suit tes émissions
And who follows your shows
Donc c'était aussi un moyen
So it was also a way
D'avoir quelque chose de solide
To have something solid
Avec la communauté
With the community
Alors qu'est-ce qu'on a à raconter
So what do we have to say?
Sur la photo tous les mois ?
In the picture every month?
Ah ah
Le monde de la photo
The world of photography
Ah bah la photo
Ah, the photo.
C'est une vraie question
That's a real question.
Parce qu'à l'époque
Because back then
De premier réflexe
First reflex
C'était plus quelque chose
It was more of a thing.
De très dynamique
Very dynamic
Pour les amateurs
For amateurs
Il y avait sur l'obturation
There was on the shutter
Je ne vole plus le premier
I don't steal first anymore.
C'était sur
It was sure.
Sur premier réflexe
First reflex
On était partis effectivement
We were actually gone.
C'était la vitesse d'obturation
It was the shutter speed.
On était partis pour reprendre
We were gone to take over
Les grandes bases de la photographie
The main bases of photography
Et les expliquer à tout le monde
And explain them to everyone
Les trois mamelles
The three breasts
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Seulement pendant 4 ans
Only for 4 years
On n'a rien glandé
We didn't sniff anything.
Et puis pendant 4 ans
And then for four years
Il y a d'autres mecs
There are other guys.
Qui ont fait ça
Who did this
Et on s'est dit
And we thought
Bah écoute
Listen.
On va pas refaire
We're not gonna do it again.
Ce que les mecs ont très bien fait déjà
What guys have done very well already
On va partir sur une autre idée
We're gonna go on another idea.
C'est qu'on s'adresse
We're talking.
A un autre public
To another audience
Pas forcément
Not necessarily
Le photographe amateur
The amateur photographer
Férus de photo
Photo ferus
Qui s'y connait déjà pas mal
Who already knows a lot about it
Mais plutôt
But rather
Bah un monsieur
One man
Et surtout madame tout le monde
And especially Madam everyone
Avec son petit smartphone
With his little smartphone
Qui aimerait bien
Who would like to
Pouvoir faire des choses
Being able to do things
Un petit peu différentes
A little bit different
De ce qu'elle fait d'habitude
What she usually does
Donc donner des conseils
So give advice
Qui s'adressent vraiment
Who really is
Au plus grand nombre
To the greatest number
Donc
So
C'est pour ça que nos conseils
That's why our advice
Ou nos émissions
Or our emissions
Sont pas mal orientées
Are pretty oriented.
Effectivement
Indeed
Moi je parle de conseils
I'm talking about advice.
D'astuces
Tips
Qui s'appliquent pas mal
Which apply pretty well
Aux possesseurs d'appareils réflexes
To the owners of reflex apparatus
Mais
But
On s'adresse aussi aux autres
We're also talking to others.
Et
And
Ceux qui ont des compacts
Those with compacts
Ceux qui ont des smartphones
Those with smartphones
Et l'actualité
And the news
En photo
Photo
Est super riche
Is super rich
Je veux dire
I mean,
C'est comme la tech
It's like tech.
Ça s'arrête jamais
It never stops.
Même si
Even if
Le marché de la photographie
The photography market
Je suis bien placé pour le savoir
I'm in a good position to know.
A été carrément en crise
Was totally in crisis
Dans tout cas
In any case
Le marché professionnel
The professional market
Le marché
The market
Des constructeurs
Manufacturers
Lui
Him
Ça s'arrête jamais
It never stops.
Mais les technos sont
But technos are
Les technos des années futures
Technology in the Future
Sont fantastiques
Are fantastic
D'accord
Okay.
Je vous recommande d'aller voir
I recommend you go see
Qu'est-ce qui va venir alors ?
What's gonna happen then?
J'ai fait une émission
I made a show.
Enfin j'ai fait un épisode
I mean, I had an episode.
Où j'ai couvert
Where I covered
Un salon qui s'appelait
A living room called
La Canon Expo
The Canon Expo
Donc je vous recommande
So I recommend you
D'aller le voir sur la chaîne
To go see him on the chain
Uniquement Canon ?
Only Canon?
Ouais c'est Canon
Yeah, it's Canon.
Qui en fait
Who makes it
Tous les 5 ans
Every 5 years
Organise une espèce de grand round
Organizes a kind of big round
Où ils montrent
Where they show
Toutes les technos
All technos
Toute la R&D
All R&D
Toutes les recherches et développements
All research and developments
Sur laquelle ils bossent
Which they work on
Et qui sera implémentée
And who will be implemented
Dans les années à venir
In the coming years
Et il y avait vu
And he saw there
Donc cette expo a eu lieu là
So this exhibition took place there.
Je sais plus
I don't know.
C'était en octobre
It was in October
Donc j'y suis allé
So I went there.
J'ai couvert le truc
I covered the thing.
J'ai fait des interviews
I did interviews.
Et bah ouais
And yeah.
Il y a des trucs
There's stuff.
Vraiment
Really.
Enfin allez le voir
Finally go see him.
Il y a des trucs
There's stuff.
On n'est pas prêt
We're not ready.
De s'ennuyer
♪ To get bored ♪
Avec ce qui va sortir
With what will come out
D'accord
Okay.
Ce qu'on fait aussi
What we do, too
Parce que vraiment
Because really
Un des postulats de la chaîne
One of the chain's assumptions
C'est qu'on a regardé beaucoup
It's because we looked a lot.
Ce qui se faisait sur Youtube
What was being done on Youtube
Autour de la photo
Around the photo
Et c'est pas une critique
And it's not a critique.
Envers nos collègues
To our colleagues
Mais beaucoup
But many
Ils font de la merde
They do shit.
Non non
No No
Mais beaucoup d'émission
But a lot of show
Dans la photo
In the photo
Méprisent les gens
Mistake People
Qui font des photos
Who make pictures
Avec leur smartphone
With their smartphone
Et nous vraiment
And we really do.
On part du postulat
We're starting from the assumption.
Que le smartphone
Only the smartphone
Est aussi un appareil photo
Is also a camera
Qui est respectable
Who is respectable
Et qui est mieux
And who is better
Qu'un réflexe
Only a reflex
Pour certains types de photos
For certain types of photos
Et vraiment
And really
On essaye de faire des
We're trying to make some
Vraiment pas des tutos
Really not tutos
Mais tu vois par exemple
But you see for example
On essaye d'apprendre aux gens
Trying to teach people
A mieux réussir
Making it work
Leurs photos de Noël
Their Christmas photos
Qu'ils aient un smartphone
That they have a smartphone
Ou un réflexe
Or a reflex
Ou mieux réussir
Or better
Leurs photos de vacances
Their vacation photos
Donc on va plus parler
So we're not gonna talk anymore.
Par exemple du cadrage
For example, scoping
Et du choix du sujet
And choice of subject
Que de partir dans des trucs
Just to go into stuff
Trop complexes
Too complex
Ou qui t'obligent
Or forcing you
De dépenser 10 000 euros
To spend 10,000 euros
Pour reprendre ta photo
To take your picture
Mais on veut vraiment
But we really want
S'adresser à tout le monde
Addressing everyone
Ceux qui ont un smartphone
Those who have a smartphone
Ceux qui ont un réflexe
Those with a reflex
Parce que pour nous
Because for us
Voilà
Here.
La photo est un art populaire
Photo is a popular art
À la portée de tout le monde
Within everyone's reach
Et c'est ça qui nous intéresse
And that's what interests us.
Il y a des points aussi
There are also points
De plus en plus
Increasingly
Entre les appareils photos
Between cameras
Les gros appareils
Large aircraft
Comme des réflexes
Like reflexes
Les téléphones portables
Mobile phones
Les applis qui permettent
Apps that allow
Ton temps réel
Your real time
Sur certains appareils
On certain devices
Tu peux les connecter
You can connect them
Directement au wifi
Directly on wifi
Mais c'est pas vraiment
But it's not really.
Un usage différent
Different use
Non mais tu peux
No, but you can.
Effectivement
Indeed
Tu parles d'applis
You're talking about apps.
Qui te permettraient
That would allow you
Par exemple
For example
De faire des partages
Sharing
De photos
Photos
Oui
Yes
Exactement
Exactly.
Il y a deux choses
There are two things.
Déjà il y a pas mal
Already there's a lot
De constructeurs
Manufacturers
Qui maintenant
Who now
Vont implémenter ça directement
Will implement this directly
Dans leurs appareils
In their appliances
Donc tu n'auras plus
So you won't have
A passer par ton téléphone
To go through your phone
Pour balancer tes JPEG
To swing your JPEGs
Mais oui
But yes
Il y a des applis
There are apps
Qui permettent
Which allow
Effectivement
Indeed
Il y a des cartes wifi
There are wifi cards
Des cartes SD mémoire
SD memory cards
Qui font
Who make
Un mini réseau wifi
A mini wifi network
Sur lequel ton téléphone
On which your phone
Peut venir se connecter
Can come and connect
Et comme ça
And like that
Tu récupères les photos
You get the photos.
Que tu as faites avec toi
That you made with you
Oui c'est ça
Yeah, right.
Et puis on va vous montrer
And then we'll show you
Alors vous ne voyez pas
So you don't see
Si vous écoutez en audio
If you listen in audio
Donc on va vous décrire
So we'll describe you.
Mais ça par exemple
But for example
C'est un des chemins
It's one of the paths
De l'avenir de la photo
The future of the photo
C'est quoi ça ?
What is this?
Ce petit truc là
That little thing here.
Il a une optique
He's got an angle.
Non non mais
No, but
Il faut que je te fasse la démo
I have to demo you.
Il a une optique
He's got an angle.
Quelque professionnelle
Some professional
Avec un capteur
With a sensor
Beaucoup plus grand
Much larger
Qu'un capteur de smartphone
Only a smartphone sensor
Et il se branche
And he plugs in
Directement sur ton smartphone
Directly on your smartphone
Ah oui
Oh yes
Oh la vache
Oh, cow.
Et il permet
And it allows
Sur ton smartphone
On your smartphone
De chez Apple
From Apple's
Pour l'instant
For now
Non non mais c'est pour ça
No, but that's why.
Que je ne vais pas donner
That I won't give
La marque
The brand
Je dis c'est l'avenir
I say it's the future
Mais voilà
But here it is
Ce type de truc
That kind of thing.
Va être le chaînon manquant
Go be the missing link
Entre le smartphone
Between the smartphone
Et des appareils photos
And cameras
Plus importants
More important
Alors moi j'ai deux questions
So I have two questions.
Est-ce qu'il n'y a quand même pas
Is there still not
Pour vous
For you
Alors en effet
So indeed
L'appareil que tu viens de montrer
The device you just showed up
Je pense que ça fait le lien
I think it makes the connection.
Mais pour moi
But for me
Il y a quand même
There's still
Deux types d'utilisation
Two types of use
Photographe
Photographer
Entre guillemets
In quotation marks
Entre le smartphone
Between the smartphone
Et le réflexe
And the reflex
Moi j'ai les deux en fait
I actually have both.
En gros
Wholesale
Si je vais
If I go
A une soirée
At a party
Où je veux vraiment
Where I really want
Récupérer des belles photos
Pick up beautiful photos
Et tout ça
And all that
Ou à un mariage
Or at a wedding
Ou ce que tu veux
Or whatever you want
Je sors le réflexe
I take the reflex out
Et ça je le prends en effet
And that I take it indeed
Quand je suis sur les pistes
When I'm on track
Que je ne veux pas m'emmerder
That I don't want to get bored.
Et que je sais
And I know
Que je vais prendre
That I'll take
Des photos
Photos
Qui ne seront pas spécialement
Which will not be especially
Bien cadrées
Well framed
Mais qui sont la plus
But who are the most
Pour le souvenir
To remember
Sur les pistes
On the tracks
Ou dans les backrooms
Or backrooms
On a fait une longue émission
We had a long show.
Qui s'appelle
Name
Comment choisir votre appareil photo
How to choose your camera
Et justement
And precisely
Ce qu'on dit
What they say
C'est que
It's that
Le smartphone
The smartphone
Par exemple
For example
T'as un dîner avec tes amis
You have dinner with your friends.
Si tu sors ton gros appareil photo
If you take out your big camera
A un dîner avec des amis
At dinner with friends
Les gens vont avoir des poses
People will have poses
Pas du tout naturelles
Not at all natural
Tu vas avoir un certain type de photos
You're gonna have some kind of photos.
Les gens
People
Oh là là
Oh, there.
C'est de la photo sérieuse
This is serious photo.
T'as sorti ton gros zoom
You took out your big zoom.
Machin
What?
Alors que si tu les photographies
While if you photograph them
Avec ton smartphone
With your smartphone
Ils vont
They're gonna
Ils vont pas être agressés
They're not gonna be attacked.
Ou
Or
C'est un objet naturel
It's a natural object.
Voilà
Here.
Un objet beaucoup plus naturel
A much more natural object
Donc tu vas avoir
So you're gonna have
Un résultat photographique
A photographic result
En termes de pose
In terms of pose
Qui va être plus intéressant
Which will be more interesting
Donc en fait
So actually
Tout ce qu'on dit nous
Everything we're told
C'est qu'il n'y a pas de mauvais
It's because there's no bad
Ou de bons appareils photo
Or good cameras
Chaque appareil photo
Each camera
Peut faire des choses différentes
Can do different things
Et complémentaires
And complementary
Donc toi t'as un réflexe
So you have a reflex
Mais ton smartphone
But your smartphone
Te sert quand même
Still serve you
A faire des photos
To make photos
A certains moments
At times
C'est sûr que
Sure.
Pour la sextape
For sextape
C'est mieux
Better
C'est peut-être
Maybe it's
Que si tu sors ton 5D
Only if you get your 5D out
C'est peut-être
Maybe it's
L'occasion de demander à Tristan
The opportunity to ask Tristan
Diverses situations
Various situations
Il meurtrait qu'il y ait
He'd die if there were
Le meilleur appareil
The best device
Pour un mariage par exemple
For a wedding for example
Le réflexe ou smartphone
The reflex or smartphone
Mais ça dépend
But it depends.
T'es le photographe du mariage
You're the wedding photographer.
Ah non mais
Oh no, but
T'es inquiet
You're worried.
Non mais t'es de la famille
No, but you're family.
Quand même
Still
Ouais t'es de la famille
Yeah, you're family.
Ah non pour un mariage
Oh no for a wedding
Tu prends pas de photos
You don't take pictures
Tu picoles c'est tout
You're just drinking.
Ah merde
Damn it.
C'est ça le meilleur
That's the best.
Ah ouais
Oh yeah.
Non
No
C'est le fond de ton verre
It's the bottom of your glass.
Le meilleur objectif
The best objective
C'est le fond de ton verre
It's the bottom of your glass.
Pour une
For a
Soit un enterrement
Or a funeral
De vie de garçon
Boy's life
Ah bah non
Oh, no.
Je peux pas te faire
I can't make you.
La même réponse
The same answer
Smartphone là plutôt
Smartphone there instead
Smartphone ouais
Smartphone yeah
Pour l'amener dans le slur club
To take him to the slur club
C'est mieux quoi
It's better what
Ouais ouais
Yeah.
Ou le DXO
Or DXO
Pour un sex tape
For a sex tape
Voilà pour une sex tape
Here's a sex tape.
Smartphone ou réflexe
Smartphone or reflex
Non non pour une sex tape
No no for a sex tape
Ça dépend
Depends
Tu participes ou pas
You participate or not
Ah ouais c'est une bonne question
Oh yeah, that's a good question.
Ah bah quand même
Oh, well, still.
Parce que quand tu filmes
Because when you film
Des sex tapes d'autres gens
Sex tape from other people
Capitaine
Captain
Ça peut être un métier
It could be a job.
D'accord
Okay.
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Je me place toujours
I always sit
Du côté du professionnel
On the professional side
Bah oui oui du professionnel
Yes of the professional
C'est comme si l'histoire
It's like history.
Comme Dorcel t'expliquait
As Dorcel explained to you
Que le mec pour faire
That the guy to do
Les films en 3D
3D movies
Il était obligé
He had to
De se mettre le casque
To put on the helmet
Sur la tête
On the head
Pour qu'il travaille
To get him to work
J'ai envie de te répondre
I want to answer you.
Alors sex tape
So sex tape
Si c'est pour la revendre
If it's to sell it
La refourguer
Refurbish her
Effectivement tu utilises
You're actually using
Le meilleur matériel possible
Best equipment possible
En même temps
At the same time
Ça perd un peu le côté sex tape
It's kind of losing sex tape.
Ça fait un peu trop pro
It's a little too pro
Après tu fais des effets
Then you do some effects.
Toujours
Always
Tu débrouilles
You're in trouble.
T'auras la version HD
You'll get the HD version
A ressortir deux ans après
To come out two years later
Même 4K bientôt
Even 4K soon
C'est avec ton
It's with your
Ouais
Yeah.
Et sinon tu prends la GoPro
And otherwise you take the GoPro
La session
The session
Et elle est très en petite
And she's very small.
Que tu peux même la mettre
That you can even put it on
Dans les orifices
In the holes
Ah oui
Oh yes
C'est top
It's great.
Alors question
Then question
Question ultra technique
Ultra-technical question
Pour le taillage de pubis
For pubic cutting
Sur Capitaine Web
On Captain Web
Appareil photo ou réflexe ?
Camera or reflex?
Ah bah là il fait
Well, he does.
Un microscope
A microscope
Il faut un micro
We need a microphone.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Un microscope électronique
An electronic microscope
Là
There
Il faut la GoPro session
We need the GoPro session
Pour les sessions
For sessions
Dans les toilettes féminines
In women's toilets
De l'ordre ton père
Your father's order
Quand il doit filmer
When he has to film
Par dessus le mur
Over the wall
Ah oui
Oh yes
L'appareil selfie
Selfie device
C'est mieux
Better
Avec un GoPro
With a GoPro
Il est comme ça
He's like this.
Non mais le DxO
No, but the DxO
Est pas mal pour ça
Is not bad for that.
Parce que pour l'instant
Because for now
La forme du truc
The shape of the thing
Là ressemble à rien
That looks like nothing.
Personne n'est au courant
Nobody knows.
Personne ne comprend encore
Nobody understands yet
Que c'est un appareil photo
That it's a camera
Un peu quand même
A little though
Pour faire le paparazzi
To do the paparazzi
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
La DxO
The DxO
L'appareil que je vous ai montré
The camera I showed you
Tu peux aussi déclencher
You can also trigger
Sans même le brancher
Without even plugging it
Sans avoir le smartphone
Without having the smartphone
Accroché au cul
Hanging in the ass
Donc tu peux l'avoir dans la main
So you can have it in your hand.
En bluetooth c'est ça ?
In bluetooth, right?
Et le mettre sous une jupe
And put him under a skirt
C'est juste en fait
It's just actually.
Un écran alors
A screen then
Les photos sont enregistrées
Photos are saved
Dans la mémoire
In Memory
Il y a une mini carte
There's a mini card
A l'intérieur du truc
Inside the thing
A l'intérieur du briquet
Inside the lighter
Et c'est comme ça
And that's how it is.
Que j'ai fait quelques photos
That I made some pictures
On les utilisera sûrement
We'll probably use them.
Pour le film
For the film
De militaires sur les Champs-Elysées
Military on the Champs-Elysées
Tu vois tu t'approches
See you coming up
Tu passes
You pass
T'aimes les photos de militaires toi ?
Do you like military photos of you?
Oui
Yes
Mon légionnaire
My Legionary
Mais voilà
But here it is
Et pour ça c'est pas mal
And that's not bad.
Je pense pour les
I think about the
Les détectives privées aussi
Private detectives too
C'est un bon conseil
That's good advice.
Il part de l'ExO1
From ExO1
Pour suivre madame ou monsieur
To follow ma'am or mister
Ah oui c'est une bonne question
Oh yes, that's a good question.
Ah vous faites des tests ?
Are you testing?
Détectives privées
Private investigations
Appareil photo ou réflexe ?
Camera or reflex?
Un gros zoom ou un mini
A big zoom or mini
Les deux normalement
Both normally
Ça dépend
Depends
Et vous avez testé justement
And you just tested
Les trucs détectives privées
Private detective stuff
C'est à la mode ça
It's fashionable.
Mon stylo
My pen
Caméra
Camera
Qu'est-ce que tu vas chercher
What are you gonna look for?
Sur internet quoi ?
On the Internet what?
Mais non
But no
C'est à la mode
It's fashionable.
Ils traînent sur les mauvaises pages
They hang out on the wrong pages.
Mon stylo caméra
My camera pen
Offert
Available
L'enceinte à vous mettre dans le cul
The speaker to put in your ass
Vous avez vu que c'était à la mode quoi
You saw it was fashionable what
Tranche
Range
Si y'en a
If there are any
Y'en a sur la raison
It's about the reason.
C'est vachement à la mode
It's really fashionable.
Notamment pour des histoires
Especially for stories
De babysitting en fait
Babysitting actually
Ah bon ?
Right?
Parce qu'il y a eu des gros problèmes
Because there were big problems
De babysitting
Babysitting
Sur le plan de bossy
About bossy
Il y a des vidéos
There are videos
Les babysitters
Babysitters
J'ai vu quelques vidéos
I saw some videos
Baby sitter is naughty
Elles sont pas sages
They're not wise.
Les babysitters
Babysitters
D'ailleurs elles se font punir
Besides, they get punished.
On va encerner directement
We're gonna encircled directly.
Sur les questions des auditeurs
Audit questions
Vous avez encore 30 secondes
You have 30 seconds left
Pour poser vos questions
To ask your questions
Sur le forum
On the forum
Donc le sujet dédié à ça
So the subject dedicated to that
Voilà
Here.
Et on va vous les poser
And we're gonna put them down.
Alors on va faire deux parties
So we're gonna do two parts.
On va faire la première partie
Let's do the first part.
On va poser des questions photo
We're gonna ask photo questions.
Et après on passera
And then we'll pass
Parce qu'il y a des questions
Because there are questions
Sur nos watch
On our watch
Ah merde
Damn it.
Tu vas pas y couper mec
You're not gonna cut it, man.
Un watch
A watch
Exactement
Exactly.
Alors commençons
Then let's start.
Par le début
From the beginning
Commençons par le début
Let's start from the beginning
Pose d'abord les questions
Ask the questions first
Sur la photo
In the picture
Je sais mais il faut que je les sélectionne
I know, but I have to select them.
Alors où est-ce que c'est ?
So where is it?
Alors con bas dessus
So fuck down on it
Je sais pas comment ça se prononce
I don't know how it's pronounced.
Con bas dessus
Con low on it
Nous pose une question
Ask us a question.
Pour Tristan
For Tristan
Alors j'ai vu que tu avais photographié
So I saw you photographed
Des personnes assez connues
Well-known people
Sans forcément citer de nom
Without necessarily mentioning a name
Quel a été ton pire client
What was your worst client?
Du point de vue des exigences
Requirements
Pires exigences etc
Worse requirements etc.
Ah
Ah.
Tu dis moi
You tell me
Rocco Cifredi
Euh le pire
Uh the worst.
Le pire
The worst
Attends attends
Wait
Sans citer de nom
Without name
T'es pas obligé
You don't have to.
Non balance
No balance
Tu peux balance
You can swing
On balance grave
We're serious.
Il écoutera pas
He won't listen
Il est mort
He's dead.
Si je peux le
If I can
Attends attends
Wait
Comment il s'est appelé
What's his name?
Cette espèce d'auteur
This kind of author
De roman de merde
Fucking novel
Oh ça y'en a beaucoup
Oh, that's a lot.
Marc Lévy
Mais qui a fois
But who once
Qui est aussi
Which is also
Attends faut que ça me revienne
Wait till it comes back to me.
Je pourrais répondre tout à l'heure
I could answer earlier.
Attends faut que je retrouve le nom
Wait till I find the name
Euh
Uh.
Un mec qui a des sociétés
A guy with companies
Qui est
Who is
Ah
Ah.
Euh
Uh.
Bernard Tavis
Il est gros
He's big.
Ouais
Yeah.
Il ressemble à une grosse saucisse cocktail
He looks like a big cocktail sausage.
Exactement
Exactly.
Avec des cigares
With cigars
Exactement avec des cigares
Exactly with cigars
Avec des cigares
With cigars
Vous voyez pas
Don't you see?
Mais c'est pas Fidel Castro
But it's not Fidel Castro.
Attends sur le chat
Wait on the cat
Ils vont trouver je pense
They're gonna find it, I think.
Un saucisse cocktail
A cocktail sausage
Un autre
Another
Cigare gros
Large
Ah putain
Damn it.
Très libidineux
Very libidinous
Qui écrit donc des romans
Who writes novels
Du style
Style
Du style S.A.S.
S.A.S. style
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Ouais du style S.A.S.
Yeah, S.A.S. style.
Gérard De Villiers
Non
No
Gérard De Villiers
Non il est mort
No, he's dead.
Non non non
No no
C'est pas lui
It's not him.
Il est mort
He's dead.
Euh
Uh.
Merde comment il s'appelle
Fuck his name
Alors là
So there.
Musso nous dit-on sur le chat
Does Musso tell us about the cat?
Musso
Non c'est pas Guillaume
No, it's not Guillaume.
Lini
Oh capitaine
Oh, captain.
Toujours
Always
Non c'est pas Bernard Tapie
No, it's not Bernard Tapie.
C'est pas Bernard Henri Lévy
It's not Bernard Henri Lévy.
En attendant qu'il nous trouve le nom
Until he finds us the name
Qu'est-ce qu'il avait
What did he have?
Vraiment de difficile
Really tough.
C'est pas Solitzer
It's not Solitzer.
En fait j'ai dû faire un portrait
Actually, I had to make a portrait.
Qui devait durer
Which was to last
C'est Solitzer c'est ça
It's Solitzer, right?
Solitzer
Ah
Ah.
J'ai eu le coup
I got it.
Paul-Louis Solitzer
Il a eu des gros soucis d'ailleurs
He's had some big worries, by the way.
Tu vois pourquoi
See why?
Son karma l'a rattrapé
His karma caught him.
Ça va être
It's gonna be
Alors attends
So wait
Qu'est-ce que c'est pas
What's not that?
Le saucisse cocktail
The cocktail sausage
C'est transformant
It's transformative.
C'est la seule fois
It's the only time.
Où je me suis fait jeter
Where I got thrown
D'une prise de vue
From a shot
C'est-à-dire que ça a duré
That is, it lasted
10 minutes
Le mec
The guy
Déjà il est arrivé
He's already arrived.
Enfin il nous a fait attendre
Finally he kept us waiting
Et la prise de vue
And the shooting
Elle a commencé
She started
Genre 30 ou 40 minutes
Type 30 or 40 minutes
Après que
After
L'heure prévue
Time
Et le mec avait juste
And the guy just had
10 minutes à nous accorder
10 minutes to give us
Moi j'ai essayé
I tried
De faire une photo
To make a photo
Deux photos
Two photos
Trois photos
Three photos
A la quatrième
To the fourth
Il m'a fait
He made me
Bah écoutez
Listen.
Mon assistante doit vous aider
My assistant needs to help you.
A sortir le matériel
To take out the equipment
Voilà maintenant
Here we go now.
J'ai autre chose à faire
I have something else to do.
Et voilà
There you go.
D'accord
Okay.
Pour moi c'était
To me it was
L'ultime
The Ultimate
Enfin voilà
There you go.
J'avais attendu pour rien
I waited for nothing.
J'ai fait des photos de merde
I took pictures of shit.
Et il m'a pas aidé
And he didn't help me.
Pour faire mieux
To do better
D'accord
Okay.
Parce que faire un portrait
Because making a portrait
Bah y'a pas que le photographe
Well, it's not just the photographer.
Qui bosse
Working
Y'a aussi le mec
There's the guy too.
Qui est en face de la caméra
Who's in front of the camera
Et s'il n'y met pas du sien
And if he doesn't put his own
Bah ça n'aide pas
Well, that doesn't help.
Et à l'inverse
And the other way around
Ton meilleur souvenir
Your best memory
J'en a pas
I don't have one.
Jérôme en slip
Jerome in briefs
Avec son slip kangourou
With his kangaroo brief
La sexe
Gender
De l'armée
Army
De Jérôme
By Jerome
Avec un canode
With a canod
En train de faire des pompes
Making pumps
Mon meilleur souvenir
My best memory
De portrait
Portrait
Parce que bon
Because good
Je fais essentiellement
I do essentially
Du portrait
From the portrait
Il y en a pas
There isn't one.
Ta femme n'écoute pas
Your wife doesn't listen.
L'émission
The issue
Non
No
Un de mes meilleurs souvenirs
One of my best memories
Alors c'est pas du portrait
So it's not portrait
J'étais parti faire des photos
I was going to make pictures.
En Afrique du Sud
South Africa
A Cape Town
In Cape Town
Et j'ai pas mal tourné
And I've turned pretty well.
Pendant
During
Je suis resté là-bas
I stayed there.
15 jours
15 days
Et j'ai beaucoup aimé
And I loved it very much.
L'endroit
The place
J'ai photographié
I photographed
Plein d'endroits différents
Lots of different places
J'ai pu aller
I could go.
Sur des plateformes pétrolières
On oil platforms
Des trucs comme ça
Things like that
Et ça m'a bien plu
And I liked it.
Voilà
Here.
Bon mais
Good, but
Mais c'est pas lié à une personne
But it's not about a person.
C'est pas lié à un endroit
It's not related to a place.
Voilà
Here.
Alors Pixedi
Then Pixedi
Nous demande
Ask us
Et ça Jérôme peut aussi répondre
And that Jerome can also answer
Quelle appli photo vous conseillez
Which photo app you recommend
Alors vous pouvez avoir
Then you can have
Des applis différentes
Different apps
Attention
Quelle est la meilleure appli photo ?
What is the best photo app?
Tu fais Android ?
You do Android?
Tu fais iOS ?
Are you doing iOS?
Ah non mais
Oh no, but
Appli photo sur smartphone ?
Appli photo on smartphone?
Ouais sur smartphone
Yeah on a smartphone.
Ah sur smartphone
Ah on smartphone
Ne pique pas les miennes
Don't sting mine.
Bah je peux pas te les piquer
I can't steal them from you.
Puisque moi je suis sur Android
Since I'm on Android
Snapchat
Non mais en fait
No, but actually.
Moi j'utilise l'appli natif
I use the native app
Du LG G4
LG G4
Que j'ai dans la main
That I have in my hand
Parce qu'en fait
Because actually
Elle me permet de tout faire
She allows me to do everything
Donc elle débraille tout
So she'll unravel everything.
On peut régler les ISO
ISO can be adjusted
Les Zaza
The Zazas
Et les UZU
And the UZUs
Et les Zizi aussi
And the Zizi also
Voilà
Here.
Plus ou moins grand en fait
More or less big in fact
Ouais
Yeah.
Et non
And no
Après si si si
After if
L'appli moi
The app me
Après que j'utilise beaucoup
After I use a lot
Après pour faire retraiter
After to retire
Désolé Jérôme
Sorry, Jerome.
Je vais te la piquer
I'll steal it from you.
Je suis obligé
I have to.
Parce qu'avec celle là
Because with this one
C'est Snapseed
It's Snapseed
Snapseed
C'est vraiment
It really is.
C'est vraiment l'application
It's really the application.
Qui te permet de changer les couleurs
Which allows you to change colors
De relever les contrastes
To raise the contrasts
Sur Android
On Android
Et sur iOS aussi ?
And on iOS too?
Sur les deux
Of both
Ouais ouais
Yeah.
C'est appartient à monsieur Google
It belongs to Mr. Google
Maintenant
Now
D'accord
Okay.
Le meilleur réglage
The best setting
Pour envoyer des photos de bits
To send bit photos
Sur Snapchat
On Snapchat
C'est quoi ?
What is it?
Une grosse
A big one
Ça dépend de la bite
Depends on the dick
Mais
But
En tant que l'opération
As the operation
Pour moi
For me
8 par 4
8 by 4
C'est pas très flatteur
It's not very flattering.
Pour les tailles de bits
For bit sizes
Les objectifs
Objectives
Donc
So
Pouvez-vous une lentille
Can you have a lens?
Genre macro
Macro type
Ou un truc comme ça
Or something like that.
D'accord
Okay.
C'est le conseil photo
That's the photo tip.
D'accord
Okay.
Conseil photo de Jérôme
Photo tip of Jerome
Et ton appui à toi Jérôme ?
And your support for you, Jerome?
Alors
Then
Moi il y en a une que j'adore
There's one I love
Mais c'est pour la vidéo
But it's for the video
Mais je la donne quand même
But I give it anyway
Ça s'appelle
It's called
V4Video
C'est V2E
It's V2E.
For Video
Et vraiment
And really
Elle est géniale
She's great.
Parce qu'elle vous permet
Because it allows you
De faire des micro-montages
Making micro-mountings
En temps réel
Real time
Et surtout
And above all
Elle rajoute encore
She adds again
Une couche de stabilisation
Stabilisation layer
A la stabilisation
Stabilization
De l'iPhone 6S
From iPhone 6S
Qui est déjà géniale
Who's already great
Et t'arrives à faire des plans
And you can make plans
Presque en courant
Almost running
Avec une image
With an image
Complètement stabilisée
Fully stabilized
Et pour ça
And for that
C'est complètement magique
It's totally magical.
C'est uniquement sur iPhone
It's only on iPhone
Par contre
However,
V4Video
Et ça sortira jamais
And it'll never come out
Sur Android
On Android
Pour des raisons techniques
For technical reasons
Console 10
Jusqu'à ce que Google
Until Google
Rachète d'Apple
Buy from Apple
Non non
No No
Là c'est vraiment
There it really is.
Des contraintes techniques
Technical constraints
En fait
Actually
Apple il n'y a qu'un seul
Apple there's only one
Appareil photo
Camera
Et qu'une seule méthodologie
And only one methodology
De stabilisation
Stabilization
Android il y en a autant
Android there are as many
Que de constructeurs
All manufacturers
Donc ils n'arrivent pas
So they're not coming.
A faire des applis
Making apps
Aussi performantes
Also performing
Sur Android
On Android
Au niveau vidéo
Video level
D'accord
Okay.
Ok
J'ai vu qu'ils demandaient
I saw they were asking
Quelque part
Somewhere
Où on vous retrouvait
Where we found you
Sur vos sites
On your sites
Donc à tous les deux
So both of you.
Du coup
So
Nowtech.tv
Ouais toi
Yeah you.
Forcément
Forcedly
Et t'as ton site
And you have your site
Pro
Après moi j'ai
After me I have
TristanPavio.fr
Avec effectivement
With actually
Mon site pro
My website pro
Et puis j'ai un autre site
And then I have another site.
Qui s'appelle
Name
Monportraitphoto.fr
Qui s'adresse aux particuliers
Addressing Individuals
Qui veulent faire faire
Who Want to Make
Leur portrait
Their Portrait
Pour les réseaux sociaux
For social networks
A priori professionnels
A priori professional
Comme LinkedIn
Like LinkedIn
Via Déo
Via Deo
Mais j'ai déjà eu des demandes
But I've already had requests.
De mecs qui voulaient avoir
Guys who wanted to have
Des photos pour Tinder
Photos for Tinder
Ah
Ah.
C'est intéressant
That's interesting.
J'ai eu que des garçons
I only had boys.
Pour l'instant
For now
Pas de fil
No wire
De toute façon
Anyway
Il n'y a que des garçons
There's only boys.
Sur Tinder
On Tinder
Est-ce qu'un
Is a
Mon portrait
My portrait
Et là la réponse
And here the answer
Alors j'attends
So I'm waiting
La question qui va venir
The question to come
Mais alors
But then
Est-ce qu'un portrait
Is a portrait
Pour Tinder
For Tinder
C'est différent
It's different.
D'un portrait
A portrait
Pour LinkedIn
For LinkedIn
Bah oui
Yeah.
Non je allais juste
No, I was just going.
Te demander
Ask you
Si quoi
If what
Qu'on se t'avait appelé
That we called you
Réponds à la question
Answer the question
Non non
No No
Mais il va m'appeler
But he'll call me.
Il va m'appeler
He'll call me.
Il m'a dit qu'il allait m'appeler
He told me he was gonna call me.
Voilà
Here.
C'est un bon business
It's a good business.
À monportrait Tinder.com
To my portrait Tinder.com
Tu peux
You can
C'est la meuf assurée
She's the girl insured.
Carrément
Totally.
Non mais plus sérieusement
No, but more seriously.
Sur LinkedIn
On LinkedIn
L'importance
Importance
De la qualité du portrait
The quality of the portrait
Que tu mets sur LinkedIn
That you put on LinkedIn
On soupçonne pas
We don't suspect
Mais c'est énorme
But it's huge.
C'est pour ça
That's why.
Qu'on ne va jamais contacter
That we're never gonna contact
Alors
Then
En fait c'est devenu
In fact it became
Un impondérable
An Imponderable
Ce qui est marrant
What's funny
C'est que la culture
It is that culture
Qu'on avait avant
That we had before
Du CV sans photo
The CV without a photo
Qui devait être sans photo
Who was supposed to be without a picture
Puisque ça évitait
Since it avoided
Justement le choix au facias
Precisely the choice in facias
C'est complètement inversé
It's completely reversed.
On est maintenant
We're now.
Dans la culture américaine
In American Culture
Des réseaux sociaux
Social networks
Comme LinkedIn
Like LinkedIn
Et si t'as pas ta bonne photo
And if you don't have a good picture
Bah t'es moi
You're me.
Regarde le chasseur de tête
Look at the head hunter.
Chasseur de tête
Head hunter
Photo
Mais du coup
But then
J'imagine que
I guess.
Quand tu fais une photo
When you take a picture
Comme ça
Like this
Pour un CV professionnel
For a professional resume
Ou pour une ligne
Or a line
Ça doit dépendre aussi
It must depend too.
Du boulot que tu fais
The job you do
Déjà si t'es banquier
Even if you're a banker
Tu vas peut-être
Maybe you're gonna
Prendre ce costard
Take that suit.
Alors que si
But if
Tu bosses
You work.
Je sais pas
I don't know.
Sur une plage
On a beach
Ça change en rien
It doesn't matter.
Le fait que
The fact that
Pour reprendre
To resume
Une célèbre pièce de théâtre
A famous play
Qui était devenue un film
Who became a movie
En fait en général
In general
C'est des bureaux liés
These are linked offices.
Donc ils sont en costume
So they're in costume.
Les filles
Girls
Tailleurs
Tailors
Vestes
Jackets
Un peu de boucle quand même
A little loop anyway
Décolleté ou pas
Unrolled or not
Les messieurs
Gentlemen
Un petit peu
A little bit.
En ce moment
Right now.
Pas trop décolleté
Not too cleaved
Parce que moi
Because I
Je fais pas mal
I don't hurt.
Les photos en extérieur
Outdoor photos
On essaie d'aller
We're trying to go.
Dans des endroits
In places
Où il y a des tours
Where there are towers
Où il y a des arrières
Where there are backs
Carrément
Totally.
Mais non
But no
Oui
Yes
Chemise
Shirt
Cravate
Ties
Pour les messieurs
For the gentlemen
Les photos avec les tours derrière
Photos with the towers behind
Ça fait un peu photo de stock
That's a little stock photo.
Mais non
But no
Mais ouais
But yeah.
Mais il peut y avoir
But there may be
Une photo genre de New York
A photo like New York
Et Dieu l'a fait à la défense
And God did it in defense
Va sur mon portraitphoto.fr
Go to my portraitphoto.fr
Tu verras
You'll see.
Les arrière-plan que j'utilise
The background I use
Est-ce que tu utilises encore
Do you still use
L'argentique ?
Silver?
Non
No
Plus depuis
More since
Fin René Coty
Début Charles de Gaulle
Start Charles de Gaulle
Donc c'est récent
So it's recent.
Tu parlais des stations de métro
You were talking about subway stations.
Bien sûr
Of course.
Oui
Yes
Marcel Serdon
Alors on a aussi des liens évidemment
So we also obviously have connections.
Pour Jérôme
For Jerome
Enfin des liens
Finally links
Des questions exactement
Questions exactly
Je croyais que les liens hypertextes
I thought hypertext links
C'était interdit
It was forbidden.
Oui
Yes
Il faut demander l'autorisation
Request permission
Alors une question qui est vaste
Then a question that is vast
Jérôme
Jerome
Qu'as-tu appris de l'échec de NoWatch ?
What did you learn from NoWatch's failure?
Bah d'abord que c'est pas un échec
First of all, it's not a failure.
Puisqu'on a eu
Since we had
On a quand même duré pas mal de temps
We still had a lot of time.
Deux ans ? Trois ans ?
Two years? Three years?
Et qu'on s'est posé à temps
And that we landed in time
Sans se mettre en faillite
Without bankruptcy
Ni vraiment dans la merde
Not really in shit.
Un peu quand même
A little though
Mais pas trop trop
But not too much
Ce que j'ai appris
What I learned
C'est que
It's that
Tu peux pas
You can't.
Faire un truc
Do something.
Qui est le cul entre deux chaises
Who's the ass between two chairs
Entre une assoce et une entreprise
Between an association and a company
Soit tu fais une assoce
Either you make a match
Soit tu fais une entreprise
Either you do a business
Mais de faire un truc
But to do something
Ouais on est cool
Yeah, we're cool.
On est potes
We're friends.
On gère ça un peu comme une assoce
We're handling this a little bit like a match.
Mais en même temps
But at the same time
Il faut que ça soit une entreprise
It has to be a company.
C'est pas compatible
It's not compatible.
Donc faut faire son choix dès le départ
So you have to make your choice from the start.
Et c'est un choix qui détermine tout
And it's a choice that determines everything
Juste je t'interromps deux secondes
I'm just interrupting you for a second.
Il y a un mec qui dit
There's a guy saying
Que j'ai pris en photo Marine Le Pen
That I took a picture of Marine Le Pen
C'est vrai
That's right.
Mais je l'ai fait pour un magazine
But I did it for a magazine.
Voilà donc c'était
So that was
Minute
Non non non
No no
C'était un vrai grand magazine
It was a real big magazine.
National
Mais national
But national
Voilà
Here.
D'ailleurs cette photo
Besides, this photo
Lors ton père tu l'as en poster
When your father posted it
Avant de la toilette
Before the toilet
Ça a été une série de photos
It was a series of photos.
Assez classique
Pretty classic
La nana nous a reçues
The girl got us.
Voilà elle est très gentille
There she is very nice.
Par ailleurs
Moreover
Mais voilà
But here it is
Je n'en sais pas plus
I don't know more.
A part ce qui m'a fait rigoler
Except what made me laugh.
C'est qu'on a été dans un de leurs bureaux
We were in one of their offices.
Qui sont dans le 8ème arrondissement
Who are in the 8th arrondissement
Il y a des flots du maréchal partout
There are waves of the marshal everywhere
Et t'as plein d'espèces de gros relous
And you've got a lot of big reels
Genre des gros bras j'imagine
Like big arms, I guess.
Qui sont un peu partout dans l'appartement
Which are all over the apartment
Ambiance
Atmosphere
Ambiance sympa quoi
Nice atmosphere what
Mais bon sinon
But if not
La nana est très sympa
The girl is very nice.
Elle a un peu la voix roque
She's got a little rogue voice.
Je pense qu'elle a un peu trop
I think she's a little too much.
Elle parle comme ça
She talks like that.
Voilà
Here.
Comme son père
Like his father
N'est-ce pas
Isn't that right?
Prends-moi en photo
Take a picture
N'est-ce pas
Isn't that right?
Comment tu la veux la pose Tristan
How you want her to pose Tristan
Comme ça
Like this
J'ouvre le bouton ou pas
I open the button or not
Il y a Kyle Heide
There's Kyle Heide
Qui demande à Jérôme
Who asks Jerome
Pour Periscope le matin
For Periscope in the morning
Est-ce qu'il faut zoomer sur Paris
Should we zoom in on Paris?
Alors comme je ne connais pas Periscope
So I don't know Periscope
Je ne sais pas ce qu'il veut dire
I don't know what he means.
Il faut zoomer sur
You have to zoom in on
Paris
Je ne sais pas ce que ça veut dire
I don't know what that means.
Je pose la question telle quelle
I ask the question as it stands.
Alors le plus simple
So the simplest
C'est de t'abonner à Nowtech TV
It's subscription to Nowtech TV
Sur Periscope
On Periscope
Cherche Nowtech TV sur Periscope
Search Nowtech TV on Periscope
Tu t'abonnes
You subscribe
Et tu recevras
And you will receive
Si tu mets l'alerte
If you put the alarm on
Une alerte à 8h du matin
An alert at 8am
Tu l'ouvres
You open it.
C'est comment ?
What's it like?
Jérôme il est là
Jerome's here.
Café
Coffee
Jérôme il est là
Jerome's here.
Alors ça m'est arrivé
So it happened to me
J'ai promis un jour
I promised one day
Enfin j'ai promis
Finally I promised
Je suis sûr qu'un jour
I'm sure one day
Je vais démarrer en peignoir
I'll start in a bathrobe.
C'est évident
It's obvious.
Ça va arriver
It's gonna happen.
Sans rien en dessous
Without anything underneath
J'ai eu 2-3 matins
I had 2-3 mornings.
Limite du dérapage
Slip limit
Où j'étais encore en chaussette
Where I was still in sock
J'ai fait l'émission en chaussette
I did the sock show.
Et je suis en train de verser mon café
And I'm pouring my coffee
Mais pour l'instant
But for now
Il n'y a pas encore
There's not yet
Une l'émission en peignoir
One the show in bathrobe
Tu ne peux pas régler ton téléphone
You can't fix your phone.
Pour qu'il s'allume automatiquement
To turn it on automatically
A 6h en train de filmer le lit
6 o'clock filming the bed
Pour qu'on puisse te voir
So we can see you.
Ce serait génial
That would be great.
Je me suis vraiment
I really did.
Le lever du roi
The rising of the king
Je me suis mis une règle sacro-sainte
I put on a sacrosanct rule
C'est de démarrer à 8h
It's starting at 8:00.
Quel que soit l'état
Whatever the state
Dans lequel je suis
In which I am
L'état dans lequel tu es
The state you are in
Et de ne pas être en retard
And not to be late
Ça m'arrive d'avoir
Sometimes I get
1-2 minutes de retard
1-2 minutes late
Quand le wifi est en panne
When wifi is broken
Mais sinon on est hyper ponctuel
But otherwise we're super punctual.
Et qui c'est qui l'a fait
And who did it
Là demain matin ?
There in the morning?
C'est Marion
It's Marion
C'est pour ça qu'elle n'est pas là ce soir
That's why she's not here tonight.
C'est dommage
That's too bad.
On n'aura plus continuer
We won't go on
Jusqu'à 6h du matin
Until 6am
Vous l'inviterez pour une prochaine fois
You'll invite him for the next time.
Moi qui est Fred Texcock le lendemain
I'm Fred Texcock the next day.
Tout à fait
Absolutely.
Vous venez
You're coming.
Et puis on reste jusqu'à 8h du matin
And then we stay till 8:00 in the morning.
Et on enchaîne direct
And we're chaining direct
Ça pourrait être rigolo
It could be fun.
Tu invites le Capitaine Web
You invite Captain Web
Quoi que non
No matter what
Il n'arrivera pas à se lever
He can't get up.
Je dormirai chez lui
I'll sleep at his house.
Dans son disco
In his disco
Pas de soucis
No worries
Le lever du Capitaine Web
Captain Web's rising
Hop hop hop hop
Hop hop hop hop hop
Je suis en train de lire
I'm reading
Excusez-moi
Excuse me.
Alors Jérôme a parlé
So Jerome talked.
Je lis tel quel
I read as it is
Je sais pas
I don't know.
Ça se trouve c'est des horreurs
It happens to be horrible.
Qu'il y a dans la suite
That there is in the suite
Mais bon ça vous aurez la surprise
But that'll surprise you.
C'est Mister Z
It's Mr. Z.
Jérôme tu as parlé du contenu TF1 de Youtube
Jérôme you talked about the TF1 content of Youtube
Est-ce qu'il pense que ce contenu
Does he think this content
Est-ce que ce contenu est vraiment une concurrence
Is this content really a competition?
En termes d'exposition sur Youtube
In terms of exhibition on Youtube
Ou bien que le public ciblé
Or the target audience
Ne est de toute façon pas le même
Not the same anyway
Et qu'il doit utiliser d'autres moyens
And that he must use other means
Pour attirer de nouveaux viewers
To attract new viewers
Que les classements et trending de Youtube
Only the rankings and trending of Youtube
C'est interminable comme phrase
It's endless as a sentence
Ouais bah c'est compréhensible
Yeah, well, that's understandable.
C'est précis
That's precise.
Après il reformule ça
Then he reformulates it.
Pour que ce soit compréhensible
To make it understandable
Parce que j'ai pas assez dormi
Because I haven't slept enough
D'accord ok
Okay, okay.
Non en gros
Not in bulk
D'abord la concurrence
First, competition
Oui et non
Yes and no
Enfin la concurrence
Finally, competition
Bon non c'est pas le même petit émission
No, it's not the same little show.
De toute façon tu fais pas Youtube
Anyway you don't make Youtube
En essayant d'être une star
Trying to be a star
Ou de gagner du pognon
Or win money
Sinon t'es foutu d'avance
Otherwise you're screwed up.
C'est plutôt des trucs qui arrivent
It's more like stuff happening.
Ou qui arrivent pas
Or not coming
Donc tu pars pas là dessus
So you're not going on that.
Moi je compare pas trop nos audiences
I don't compare our audience.
Et ce que je dis
And what I say
C'est que voilà
That's it.
Il y a des émissions
There are emissions
Le coeur de cible de Youtube
The core target of Youtube
Aujourd'hui
Today
C'est 10-13 ans
It's 10-13 years.
Et les gens de Youtube le savent très bien
And the people of Youtube know it very well
Le coeur de l'audience de Youtube
The heart of Youtube's audience
C'est des gamins de 10 à 13 ans
They're kids from 10 to 13 years old.
Voilà c'est vraiment le coeur
That's the heart.
Et c'est toutes les chaînes
And it's all the chains
Qui font des gros volumes
Who make big volumes
Qui ont 100 000 abonnés etc
Who have 100,000 subscribers etc.
Elles ont beaucoup beaucoup de vues
They have a lot of views
Sur cette tranche d'âge
On this age group
Donc aujourd'hui
So today
Si tu veux réussir sur Youtube
If you want to succeed on Youtube
Il faut faire des émissions
Emissions must be made
Pour cette tranche d'âge
For this age group
Compréhensible, courte
Understandable, short
Salut les copains
Hey, buddies.
Et t'habites à Glant
And you live in Glant
Mais tu vois
But you see
Squeezie
Ou des choses comme ça
Or things like that
C'est regardé par des gamins
It's watched by kids.
C'est pas regardé par des mecs de leur âge
It's not looked at by guys their age.
C'est fou
This is crazy.
Parce que je me rends compte
Because I realize
Ma fille de 10 ans
My 10-year-old daughter
Si tu veux
If you want
Quand elle rentre
When she comes in
Elle parle de trucs Youtube
She talks about Youtube stuff.
Ils ont parlé à la récré
They talked to the recreation.
Ils parlent plus de trucs à la télé
They talk more about things on TV.
Nous à notre époque
We in our time
On parlait des trucs à la télé
We were talking about things on TV.
Aujourd'hui ils parlent de Youtube
Today they talk about Youtube
Moi j'étais avec mon neveu
I was with my nephew.
On était à une expo
We were at an exhibition.
Alors que je suis quand même un Youtubeur
While I'm still a Youtuber
Tu vois
See?
Son oncle est un Youtubeur
His uncle is a Youtuber
Il devrait
He should
C'est intéressant
That's interesting.
Et il était fou
And he was crazy.
Parce qu'il y avait un des mecs
Because there was one of the guys.
Du studio Baguel
From Baguel studio
Qui était dans l'expo
Who was in the exhibition
Et on a passé notre temps
And we spent our time
A suivre le mec
To follow the guy
Moi j'étais limite gêné
I was embarrassed.
Parce que le mec
Because the guy
Je le connaissais de l'époque
I knew him back then.
Où Studio Baguel
Where Studio Baguel
Il n'existait pas
There was no
Mais voilà
But here it is
Les gros succès aujourd'hui Youtube
Big hits today Youtube
C'est de l'émission pour enfants
It's from the children's show.
Présentée par des adolescents
Submitted by adolescents
J'ai plus trop la tronche d'un adolescent
I don't have a teenage face anymore.
Donc voilà
So here we go.
Oh ton bali !
Oh, your bali!
Non mais
No, but
J'ai beau mettre des t-shirts Star Wars
I'm wearing Star Wars T-shirts.
Ça fait plus le jeu
That's more of a game.
Donc voilà
So here we go.
Moi mon coeur de public
My heart as a public
C'est 30-50 ans
It's 30-50 years.
Et je fais des émissions pour ces gens là
And I do shows for these people there
Et c'est pas des gens
And they're not people.
Qui sont habitués à Youtube
Who are used to Youtube
Les 30-50 ans
30-50 years old
Donc je les amène en fait
So I actually bring them in.
A Youtube petit à petit
A Youtube little by little
Donc voilà
So here we go.
Il n'y a pas de question de concurrence
There is no question of competition
C'est
This is
Voilà
Here.
Chacun fait ce qu'il peut
Everyone does what they can.
Avec ce qu'il a quoi
With what he has
Alors il y a
So there's
Je vois une question sur le chat
I see a question about the cat.
Qui dit
Who says
Est-ce que vous embauchez ?
Are you hiring?
Je pense que c'est pas
I think it's not.
Ah bah on embauche
We're hiring
Tous les gens qui acceptent
All people who accept
De pas se faire payer du tout
Not getting paid at all
Et même qui pourraient nous filer du pognon
And even who could give us money
Pour être embauchés
To be hired
Là il n'y a pas de problème
There's no problem
Qu'est-ce que vous n'êtes pas dans l'optique
What are you not in the lens?
De faire plein de chaînes
To do a lot of chains
Comme à l'époque de Nowatch
Like the time of Nowatch
Où il y avait quand même
Where there was still
Beaucoup d'émissions
Many emissions
Non
No
Là l'idée vraiment c'est
There the idea really is
Bah Nowatch était une tétière
Bah Nowatch was a teat
Avec plein d'émissions autour
With lots of shows around
Là on veut produire plus d'émissions
There we want to produce more emissions
Et faire rentrer des gens
And bring people in
Mais sous la bannière Nowtech
But under the banner Nowtech
Et autour de la tech
And around tech
Mais la tech au sens large
But technology in the broad sense
Voilà
Here.
Ça peut être la musique
It could be music.
Ça peut être la photo
It could be the picture.
Ça peut être tout un tas de choses
It can be a lot of things.
Ok
Okay.
Bon bah je crois qu'on a posé pas mal de questions
Well, I think we asked a lot of questions.
Si il y a Gambatsu
If there's Gambatsu
Qui a une dernière question pour Tristan
Who has one last question for Tristan
Est-ce que t'es chaud pour les portraits
Are you hot for portraits?
D'animaux chelous ?
Chealed animals?
Bah j'ai déjà fait ce de l'apéro du capitaine
Well, I've done this from the captain's aperitif.
Voilà c'était la fin suivante
That was the next end.
Genre l'équipe de la DC
Like the DC team
On t'emmerde Gambatsu
Fuck you, Gambatsu.
Sache-le
Know it
Enfoiré
Son of a bitch
Combien ça ?
How much?
Bon bah voilà
There you go.
Donc
So
Je réponds quand même à une question
I'm still answering a question.
A un chatroom
To a chatroom
Si on prend des stagiaires
If we take interns
Sachez que le premier palier
Know that the first level
De notre Tipeee
From our Tipee
Va justement permettre
Go and allow
D'embaucher un stagiaire
To hire a trainee
Puisque ça va être un stagiaire rémunéré
Since it's gonna be a paid intern
Rappelons que le stagiaire
Recall that the intern
Deva être à 6h du matin
Must be at 6am
Chez Jérôme
At Jerome's
Pour les laisser dans les cafés
To leave them in the cafes
Alors
Then
Défiance
Challenge
Rappelons encore
Remember again
Maître Jérôme
Master Jerome
Mais on a déjà trouvé
But we already found
La stagiaire justement
The trainee
Oui parce que
Yes, because
Procédons Jérôme
Let's Process Jerome
Le futur stagiaire en question
The future trainee in question
Du podcast
Podcast
Il s'appelle
His name is
Je veux partir en vacances
I want to go on vacation
Ne mets pas ça
Don't put that on.
Sur ton lien LinkedIn
On your LinkedIn link
Tu vois
See?
C'est pas bon
It's not good.
Je veux partir en vacances
I want to go on vacation
Il y a pique
There's a sting
Cédie
Cedia
C'est vrai qu'on pourrait se poser
It's true we could land.
La question
The question
Que sont devenus tes collègues
What have your colleagues become
De No Watch
From No Watch
Ceux qui suivent un peu Twitter
Those who follow a little Twitter
Savent un peu
A little savent
Où est tout le monde
Where is everyone
Il y en a beaucoup
There are many
Qui ont continué leur émission
Who continued their show
Il y a peu d'émissions
There are few programs
Qui se sont arrêtées
Who stopped
Cédric et son équipe
Cédric and his team
Sophie et tout ça
Sophie and all that
Ils continuent de leur côté
They continue on their side
Patrick bien sûr
Patrick of course.
Il continuait
He continued
Aguishroom
C'est à dire
That is,
Arnaud et Philippe
Arnaud and Philippe
Ils ont fait
They did
Sexe Scud
Sex Scud
Ils ont fait
They did
Le Daily Mars
The Daily Mars
Il existait avant
It existed before
Le Daily Mars en fait
The Daily Mars actually
Ouais mais ils sont vraiment
Yeah, but they really are.
Concentrés dessus
Concentrated on
C'est Philippe
It's Philippe.
Qui est sur le Daily Mars
Who's on the Daily Mars
Arnaud
Bah ils font de temps en temps
Well, they do from time to time.
Deux Aguishroom
Two Aguishroom
Quand l'envie leur en prend
When the envy takes them
Ah ouais
Oh yeah.
Ils en font encore ?
Are they still doing it?
Ouais
Yeah.
C'est une fois par an
It's once a year.
C'est la dernière que j'ai vue
That's the last one I saw.
C'était d'accord
It was okay.
C'est ça
Right.
C'est un peu une fois par an
It's a little once a year.
Mais si si
But if
Ça leur réarrive
It happens to them.
D'accord
Okay.
Et voilà après
There you go.
Mais tous les autres cinéfeuses
But all the other movie makers
Alors Christophe par contre
So Christophe on the other hand
Lui il est retourné en agence
He went back to the agency.
Et donc il a retrouvé un travail
And so he found a job
Il est salarié maintenant en agence
He is now employed in an agency
Et il va très bien
And he's fine.
J'étais à son mariage
I was at her wedding.
Oh
Oh.
C'est une situation
This is a situation.
Tu nous écoutes ?
Are you listening?
C'est pas petit
It's not small.
J'étais son témoin
I was his witness.
Il a pas été cas son mariage
He didn't get married.
Non non
No No
Et t'as filmé avec quoi ?
And what did you film with?
Ah ah
Après les photos avec quoi ?
After the photos with what?
Appareil photo ou reflex ?
Camera or SLR?
Avec Objectif Sigma
With Objective Sigma
Ah voilà
There you go.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Mais j'ai fait les vidéos avec ça
But I made the videos with that.
D'accord
Okay.
Bien
Good.
Il avait engagé un photographe pro ?
He hired a professional photographer?
Oui
Yes
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Un certain Jérôme
A certain Jerome
Non non c'était pas moi
No no it wasn't me
Bah non je pouvais pas tout faire
Well, no, I couldn't do everything.
Ah bah oui t'étais le témoin
Oh, yes, you were the witness.
T'as une bague dans une main
You have a ring in one hand.
T'as l'appareil dans l'autre
You got the camera in the other one.
Non non mais attends
No no but wait
A propos de ça
About that.
C'est illusoire de demander à des copains
It's illusory to ask friends.
De faire des photos pendant ton mariage
Taking pictures during your wedding
C'est une grosse erreur ça
That's a big mistake.
Ouais c'est une grosse erreur
Yeah, it's a big mistake.
Parce que les copains
Because friends
Ils ont juste envie de picoler
They just want to drink.
De s'amuser
Fun
Alors est-ce qu'on raconte l'anecdote
So are we telling the story?
De Manox et du mariage de Behemoth
Manox and Behemoth's wedding
Non
No
Ah non
Oh, no.
Non non
No No
Non
No
Je crois que ça a déjà été raconté
I think it's already been told.
Non non pas au micro
Not on the microphone
Mais non
But no
Non non non
No no
On a rien entendu
We didn't hear anything.
J'ai rien entendu
I didn't hear anything.
Il faut rien raconter
We have to tell nothing.
Est-ce que je suis en train d'écrire un scénario
Am I writing a script?
Pour faire un film
To make a movie
Non mais
No, but
Ça pourrait être un film français
It could be a French movie.
Disons que moi j'aime bien avoir
Let's say I like having
Mon esprit créatif qui divague
My creative mind that splits
Après l'idée de con
After the idea of
Il y aura le mariage de Behemoth
There will be Behemoth's wedding
Cette vidéo ça fera
This video will make
La vidéo du mariage de Behemoth
Behemoth's wedding video
Ça fera quand même un beau bonus VIC
It'll still be a nice VIC bonus
Mais honnêtement
But honestly
Cet aquarium était quand même assez étrange
That aquarium was still pretty strange.
Vous n'en serez pas plus
You won't be anymore.
Bon écoutez merci les gars
Okay, listen, thanks, guys.
Vous restez avec nous pour la suite
You stay with us for the rest
Bien sûr vous ne voudriez pas louper l'oiseau
Of course you wouldn't want to miss the bird
Ah bah non
Oh, no.
On est venu pour ça
That's why we came here.
J'avais une petite question quand même
I had a little question anyway.
Sur No Watch
About No Watch
Je ne peux pas lâcher Jérôme avant
I can't let Jerome down before
J'avais envie de te question
I wanted to ask you.
Mais c'est vraiment une question
But it's really a question.
Sans aucune arrière-pensée
Without any background
A ton avis
What do you think?
Pourquoi No Watch n'a pas pu continuer
Why couldn't No Watch continue
S'est arrêté
Stopped
Tout à l'heure tu nous as parlé
You talked to us earlier.
De la confusion
Confusion
Entre l'association et la société
Between association and society
Mais est-ce qu'il y a d'autres raisons
But are there other reasons?
Qui expliquent pourquoi No Watch
Why No Watch
Malheureusement s'est arrêté
Unfortunately stopped
Coup de la bande passante
Bandwidth blow
Ouais je dirais que
Yeah, I'd say.
En fait ce qui s'est passé aussi
Actually, what happened, too.
C'est l'arrivée
It's the arrival.
Et vous connaissez bien le truc
And you know the thing.
Le financement participatif
Participatory financing
On ne connait pas ça nous
We don't know that.
Bah si un petit peu
Well, if a little bit
Non non nous on vend un produit
No no we sell a product
On vend un produit
We sell a product
C'est une news week
This is a news week
Nous nous sommes des vendeurs
We're salesmen.
Des commerçants
Traders
2,4€
€2.4
Il y a des gens du fisc
There are people from the tax department.
Qui écoutent votre émission
Listening to your show
Vous le croyez sérieusement
You seriously believe him.
On en a peur
We're afraid.
Le truc c'est que le financement participatif
The thing is that crowdfunding
Paradoxalement ne fonctionne pas
Paradoxically does not work
Avec un regroupement de podcasts
With a grouping of podcasts
Parce que comment tu répartis l'argent
Because how you distribute the money
Et surtout
And above all
Et c'était le problème fondamental
And that was the fundamental problem.
De No Watch
From No Watch
En tant qu'entreprise
As a company
No Watch ne possédait pas ses émissions
No Watch didn't own his shows
C'est pas
It's not
C'est comme si une épicerie
It's like a grocery store.
Tu possédais pas tes produits
You didn't own your products.
Et qu'ils pouvaient décider
And they could decide
De venir sur les étagères
Coming to the shelves
Ou pas le matin
Or not in the morning
Quand t'ouvres ta boutique
When you open your shop
C'est un peu difficile
It's a little difficult.
De faire du commerce
Trade
Entre guillemets
In quotation marks
Ou trouver des sponsors
Or find sponsors
Dans ces cas là
In these cases
Et donc voilà
So here we go.
C'était ce statut à mi-chemin
It was that status halfway.
Qui était intenable en fait
Who was untenable in fact
Et qui
And who
On va le dire
Let's say it.
A été une vache éventrée
Was a cow evaporated
Qui perdait de l'argent
Losing money
A grand flot
A great flood
Donc on a dû arrêter
So we had to stop.
Certains diront
Some will say
Un an trop tard
A year too late
En même temps
At the same time
On n'a pas craché la boîte
We didn't spit the box.
Il n'y a pas eu de faillite
There was no bankruptcy
Il n'y a pas eu de tribunal de commerce
There was no commercial court
Donc on a posé l'avion
So we landed the plane.
Très très vite
Very soon
Il y a eu un gros trou d'air
There was a big air hole.
Mais on l'a posé
But we put it down.
Et il n'y a pas eu de casse
And there was no break
De grosse casse
Big cracks
Tu m'avais expliqué tout à l'heure
You explained to me earlier.
Une anecdote un peu rigolote
A little funny anecdote
Qu'il y a des télés
That there are TVs
Qui vous avaient approchées
Who had approached you
Qui vous avaient dit
Who told you
On aime bien ce que vous faites
We like what you do.
Alors ça c'était au tout début
So that was at the very beginning.
De No Watch
From No Watch
Effectivement
Indeed
Alors là c'était avec l'équipe
So that was with the team.
Des Scuds
Scuds
Des mecs de la télé
TV guys
Ils étaient venus nous voir
They came to see us.
Ils nous avaient invités
They invited us.
A déjeuner
Lunch
Alors à l'époque
So back then
Un déjeuner
Lunch
On ne crachait pas dessus
We didn't spit on it.
Même aujourd'hui
Even today
Non mais bon voilà
No, but there you go.
Donc on est allé voir
So we went to see
Ah les mecs
Ah, guys.
On adore ce que vous faites
We love what you do.
C'est super frais
It's super fresh.
Nous
We
C'est simple
It's simple
C'est vraiment à l'époque
It's really back then.
On en était
We were.
Je ne sais pas
I don't know.
À l'épisode 4
In episode 4
On enregistrait encore
We were still recording
Sur des bandes magnétiques
On magnetic tapes
Enfin c'était
I mean, it was
On se demandait
We were wondering.
Pourquoi ils étaient là
Why were they here?
Ouais c'est super frais
Yeah, it's super cool.
C'est tout nouveau
It's all new.
On veut absolument faire ça
We absolutely want to do that.
Machin
What?
Nous vous êtes sûrs
We're sure you will.
Machin
What?
Oui non par contre
Yes no on the other hand
Ce qu'on cherche
What we're looking for
C'est un format court
It's a short format
5 minutes
Oui enfin nous
Yes at last we
Notre émission
Our show
Elle dure un an et demi
It lasts a year and a half
Un an et demi
A year and a half
Une heure et demie
An hour and a half
Ah bon
Oh good.
Oui
Yes
Et puis il va falloir
And then we're gonna have to
Changer le nom
Change name
Parce que Scud
Because Scud
Avec la Palestine
With Palestine
Israël et tout ça
Israel and all that
On ne peut pas utiliser
We can't use
Le nom Scud
The name Scud
Ah
Ah.
Puis il faudra
Then we'll have to
D'autres présentateurs
Other presenters
Tu vois
See?
Ils ont terminé
They're done.
On avait
We had
Mais en fait
But actually
Vous voulez quoi
What do you want?
Ah non mais
Oh no, but
On adore ce que vous faites
We love what you do.
C'est super frais
It's super fresh.
Voilà
Here.
C'est un peu terminé
It's a little over.
Comme ça
Like this
Vous pouvez nous bâtir ça
You can build this for us.
Et l'argent
And the money
Et il n'y a pas d'argent
And there's no money
Ouais
Yeah.
C'est vrai que c'est pas fun
It's not fun.
C'est pas sexe
It's not sex.
J'avais
I had
Je veux partir en vacances
I want to go on vacation
Qui posait la question
Who asked the question
Et je veux y répondre
And I want to answer it
Absolument
Absolutely.
Si on va tester
If we test
Des caméras 360
360 cameras
Oui
Yes
Dès qu'on pourra
As soon as we can
Il y a notamment
In particular,
Nikon qui vient d'en sortir une
Nikon just got one.
Et si on peut la tester
And if we can test it
Ce sera avec plaisir
It will be with pleasure.
Parce qu'on s'intéresse
Because we're interested.
Vraiment beaucoup
Really a lot
A cette techno
To this techno
Tout à fait
Absolutely.
Et d'ailleurs
And by the way
Oui c'est une occasion
Yes, it's an opportunity.
De le dire
To say it
C'est pas seulement
It's not just
De la photo
Photo
C'est aussi de la vidéo
It's also video.
Un peu
A little
Oui oui
Yes yes
Enfin
Finally
C'est photos et vidéos
It's photos and videos.
Et on viendra prendre
And we'll come and take
Une photo à 360
A 360 photo
Comme ça vous verrez
So you'll see
Qui est l'un de ton père
Who is one of your father?
Ah
Ah.
Là on va pas y couper
We're not gonna cut it.
Je suis obligé d'avoir un masque
I have to have a mask.
Pour pas y avoir
Not to be
On a des sacs en papier
We got paper bags.
On fera les troupes non ?
We'll make the troops, right?
Ok
Okay.
Bon bah
Good boy.
Est-ce qu'il est temps
Is it time?
De passer à la suite ?
To go on?
Hélas oui
Unfortunately yes
Est-ce que vraiment
Is it really
On est obligé ?
Do we have to?
On va peut-être se passer
Maybe we're gonna be all right.
D'abord une petite page de pub avant
First a small pub page before
Et après on passera
And then we'll pass
A la rubrique de Manox
In the section of Manox
Ouais
Yeah.
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent la liste
It smells like the list.
Dans mon alice
In my alice
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Pour mon derrière
For my ass
Et putain
And fucking
Parce que tous les fions
Because all the fions
Mérite notre attention
Merits our attention
La rubrique de Manox
The Manox section
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénétriez dans une autre dimension
Enter another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Bonsoir
Good evening.
Comment allez-vous ?
How are you?
T'es là en fait
You're actually here.
Pas d'invité ce soir ?
No guest tonight?
Bonsoir la France
Good evening France
Bonsoir Paris
Good evening Paris
Bonsoir Athènes
Good evening Athens
Bonsoir Hong Kong
Good evening Hong Kong
Bonsoir Chinatone
Good evening Chinatone
Voilà
Here.
Alors ça va ?
So you okay?
Oui
Yes
Bonjour
Hello.
Je vois que tu as préparé ta rubrique
I see you've prepared your column.
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Voilà
Here.
Ça fait pas remplir ça
It doesn't make you fill that up.
Il est à fond
He's full.
La note
The note
Non c'est pas vrai il a des notes
No, he doesn't.
Oui j'ai quelques notes
Yeah, I got a few notes.
Alors bon
So good.
Ce soir une petite rubrique
Tonight a little section
Lors de ton père
When your father
Une petite rubrique un petit peu
A small section a little bit
Culturelle
Cultural
Oh bah non pas ici
Oh, no, not here.
Le mot est un peu fort
The word is a little loud
Mais la dernière fois
But last time
J'avais parlé un peu de manga
I said a little manga.
Souvenez-vous
Remember
Les gens ont demandé sur
People asked about
J'ai vu sur le site
I saw it on the site.
One Punch
Ouais ouais
Yeah.
Que je donne des références
That I give references
Effectivement des trucs
Yeah, stuff.
Et donc je le ferai là
And so I will do it there
S'ils veulent
If they want
Sur le fort
On the fort
Super
Great.
Donc la soirée je vais vous parler
So tonight I'll talk to you.
Un petit peu de bande dessinée
A little comic strip
Qui ici dit de la bande dessinée ?
Who here says comics?
Moi
Me
D'accord
Okay.
Ok très bien
Okay, fine.
Bon c'est
Well, that's
Très bien
All right.
La vieille
The old lady
D'accord
Okay.
La vieille
The old lady
Je vais vous parler de vieilles bandes dessinées
I'll talk to you about old comic books.
Alors
Then
Moi j'aime bien
I like it.
Les auteurs
The authors
Qui sont les auteurs
Who are the authors
Souvent avec
Often with
Une forte personnalité graphique
A strong graphic personality
Et des thèmes
And themes
À Franquin
To Franquin
Assez
Enough
Déactifs
Assets
Franquin
J'aime beaucoup
I like it very much.
Franquin
J'ai beaucoup aimé
I liked it a lot.
Les Gaston Lagaffe
Gaston Lagaffe
Notamment
In particular
Les idées noires
Black ideas
J'ai jamais été trop fan
I've never been too fan
Des Spirou et Fantasie
Spirou and Fantasie
Mais j'ai beaucoup aimé
But I really liked it.
C'était chouette
It was nice.
Spirou et Fantasie
Spirou and Fantasy
C'est vrai mais c'est pas
It's true, but it's not
J'ai préféré Gaston Lagaffe
I preferred Gaston Lagaffe
Ça m'enbecu quand même
I don't care.
Voilà
Here.
Mais là on va
But here we go.
On va un peu plus récent
We're going a little more recent.
Enfin
Finally
Mlle Moiselle Jeanne
Miss Moiselle Jeanne
Lewis Trondheim
Elle était une grosse salope
She was a big bitch.
Elle était très très grosse lunette
She was very big.
Je vais vous parler de deux auteurs américains
Let me tell you about two American authors.
Goscinny et Uderzo
Goscinny and Uderzo
Et d'un auteur européen
And a European author
Qui n'ont jamais beaucoup sorti d'albums
Who have never released many albums
Et qui sont pourtant
And who are
Faut partie pourtant des monstres de la bande dessinée
You gotta be part of the comic book monsters.
Entre guillemets
In quotation marks
Moi un de mes dessinateurs préférés de bande dessinée
I'm one of my favorite cartoon designers.
C'est Manox
It's Manox.
Ah merci c'est l'article
Oh, thank you for the article.
Pourtant j'ai pas fait beaucoup de bande dessinée
Yet I didn't make a lot of comics.
Mais quelle qualité
But what quality
Alors est-ce que quelqu'un ici
So is anyone here?
Alors
Then
Je crois que savoir que le Captain Bob se souvient de cet auteur
I think I know Captain Bob remembers this author.
Avec beaucoup de douceur
With a lot of sweetness
C'était dans les années 80
It was in the '80s.
A l'époque de l'ultra-violence
At the time of ultra-violence
A l'époque des Libérators
In the time of the Liberators
Corben
Et autres drouillets etc
And other tricks etc.
Il y avait effectivement aussi
There was indeed also
A l'époque des Corben
At the time of the Corbens
Mais là je vous parle de
But now I'm talking about
Pepe Moreno
Qui est un
Who is a
Mon dieu
My God.
C'est l'histoire avec le gorille
It's the story with the gorilla.
Il a quand ça s'appelait
He had when it was called
Exactement
Exactly.
Genekong
Pepe Moreno c'est un auteur de bande dessinée
Pepe Moreno is a comic book author
Un artiste
An artist
Un illustrateur
An illustrator
Un auteur de bande dessinée
A comic book author
J'adore la vitesse
I love speed
A laquelle l'image s'affichait
To which the image was marked
J'avais l'impression de revenir
I felt like I was coming back.
Sur Omnicom
On Omnicom
Sur AOL
About AOL
World Online
Ah il peut pas passer
Ah, he can't pass.
Bise-image
Image Bise
Ah non
Oh, no.
C'est l'autre
It's the other one.
Genekong
Je peux te le trouver tout de suite
I can find it for you right now.
Alors Pepe Moreno c'était
So Pepe Moreno was
C'était un auteur de bande dessinée
He was a comic book writer.
Espagnol
Spanish
Qui a travaillé notamment
Who worked
Beaucoup avec les Américains
Many with Americans
Aux Etats-Unis
United States
Et particulièrement
And especially
Dans le New York des années 80
In the New York of the 1980s
Qui l'a beaucoup marqué
Who scored it a lot
Puisqu'il a créé
Since he created
Plusieurs bandes dessinées
Several comic books
Donc il a créé Rebelle
So he created Rebel.
Il a créé Zeppelin
He created Zeppelin
Joe's Air Force
Qui est l'histoire
Which is the story
D'un pilote
A pilot
D'aviation
Aviation
Durant la seconde guerre mondiale
During World War II
Et il a créé
And he created
Ce fameux bandes dessinées
This famous comic book
Qui est une de mes préférées
Who's one of my favorite
Qui s'appelle
Name
Genekong
Qui est l'histoire
Which is the story
D'un petit rat de laboratoire
From a small lab rat
Assistant
Qui vit dans un quartier
Who lives in a neighborhood
Difficile du Bronx
Hard Bronx
Et qui se fait
And it's done
Voilà
Here.
Qui subit la violence urbaine
Who suffers urban violence
De l'époque
From the time
Des années 80
The '80s
Et
And
Oui ?
Yes?
C'est un peu dur
It's a little hard.
Parce que j'essaie de suivre le truc
Because I'm trying to follow the thing.
De...
From...
D'accord
Okay.
Non c'est rien
No, it's nothing.
C'est le site de Pépé Moreno
This is the site of Pépé Moreno
D'accord
Okay.
Mais carrément
But totally.
Les titres que je te dis
The titles I tell you
Ça sera plus facile
It'll be easier.
Alors Genekong
So Genekong
Et
And
Et donc
And so
C'est l'histoire
It's history.
Et donc
And so
Il décide à un moment donné
He decides at some point
De cesser la violence
Ending violence
Et il utilise
And he uses
Ce qu'il découvre dans le laboratoire
What he discovers in the lab
Pour se transformer
To transform
En gorille
Gorilla
Alors
Then
Laissez l'expérience rate un peu
Let the experience miss a little
Et ça devient une espèce
And it becomes a species
De
From
De pète
A fart
A moitié homme
Half man
Moitié gorille
Half gorilla
Mais très musulé
But very musulated
Qui va
Who's going
Frapper
Hit
Et buter
And kill
Du voyou
The rogue
Du punk
Punk
Du skinhead
Skinhead
Et j'en passe
And I'm on it.
Et des meilleurs
And the best
Voilà
Here.
C'est un peu du super héros hardcore
He's a little hardcore superhero.
Voilà
Here.
Et alors tout ça
And then all this
Alors Pépé Moreno
So Pépé Moreno
Il avait un espèce de style graphique
He had some kind of graphic style.
Entre
Between
L'illustration
The illustration
Un peu
A little
À qu'il avait à l'époque
To what he had at the time
Un peu chialé
A little crying
Il travaillait pas
He wasn't working.
Un peu à l'hérographe
A little to the hero
Non non
No No
Il travaillait plutôt
He was working.
Avec toutes ces techniques
With all these techniques
Je ne sais pas plus du nom
I don't know the name anymore.
Des feutres
Felt
Qu'utilisent des mecs
What guys use
Qui font du rough par exemple
Who do roughing for example
Qu'est-ce que c'est le rough ?
What's the rough?
Par exemple
For example
Les rough man
The rough man
Ouais
Yeah.
C'est des feutres à haut
It's felt up.
Par exemple
For example
Où ils mixaient avec des photos
Where they mixed with photos
Etc
Alors tu peux passer
Then you can pass
Voilà c'est ça
That's it.
C'est des sortes de panteaux
They're kind of slippers.
Et
And
Donc c'est de l'ultra violence
So it's the ultimate violence.
C'est hyper sanglant
It's super bloody.
Hyper hardcore
Sans
Without
Concession
Et très bien fait
And very well done
Très bien réalisé
Very well achieved
Découpé
Cut
De manière
So
Cinématographique
Film
Avec
With
Avec des thèmes
With themes
C'est de la série B
This is Series B.
Clairement
Clearly.
Voilà
Here.
Donc là par exemple
So here for example
Vous avez un espèce de transsexuel
You have a kind of transsexual
Qui vient de commettre un crime
Who just committed a crime
Voilà
Here.
On monte la but
We're up the goal.
On monte tout
We're all up
On monte les nibards
Let's get the niggers up.
On s'en fout
Who cares?
Il a aussi créé
He also created
Une des meilleures bandes dessinées
One of the best comic books
Post-apo
Qui existe
Which exists
Qui s'appelle Rebelle
Named Rebel
Donc l'histoire
So history
Pareille
Same
Dans le New York
In New York
Par contre
However,
Un New York apocalyptique
Apocalyptic New York
Après où survivent les gens
After where people survive
Et alors là c'est
And then it's
C'est pareil
Same thing.
C'est très dur
It's very hard.
Et pourtant
And yet
Il y a toujours des histoires
There are always stories
Extrêmement bien construites
Extremely well built
Il y a
There is
Il y a de l'humour
There's humor
Systématiquement
Systematically
Presque
Almost
Et
And
C'est pas
It's not
Est-ce que se passe-t-il
Is it happening?
Le correcteur orthographique
The spell corrector
De
From
Marc
Mark
Non mais
No, but
C'est vrai c'est que
It's true that
Les recherches
Research
C'est pas ce que
That's not what
Il a vu des fringues
He saw clothes.
De rebelles
Rebels
Au lieu de taper
Instead of typing
Pepe Moreno rebelle
Pepe Moreno rebel
Il tape Pepe moche rebelle
He pats Pepe ugly rebel
Excuse moi
Excuse me.
C'est Google
It's Google
Qui m'a proposé ça
Who offered me this.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Et donc là
And so there
Il y a des scènes
There are scenes
Assez excellentes
Pretty good
Notamment
In particular
Où il y a des mecs
Where there are guys
Qui se font poursuivre
Suspended
Par un chien
By a dog
A poil
Naked
Et qui se font becquer
♪ And they get caught ♪
Une meuf
A girl
Qui se fait torturer
Who gets tortured
A mort
Death
C'est pas Pepe moche
It's not Pepe ugly.
C'est joyeux
It's happy.
C'est joyeux quoi
What is it?
Qui faisait ses doubles pages
Who made his double pages
Absolument hallucinantes
Absolutely amazing.
Avec des détails
With details
Absolument fous
Absolutely crazy.
Ça c'est un autre
That's another one
Je parlais juste après
I was just talking after
Ok d'accord
Okay, okay.
Et c'est aussi un des mecs
And he's also one of the guys.
Qui a fait les premières bandes dessinées
Who made the first comics
Entièrement réalisées à l'ordinateur
Completely done on the computer
En 90
In 90
Puisqu'il a fait un Batman
Since he made a Batman
Pour à l'époque
For then
C'était éditeur français
It was a French publisher
Qui s'appelait Comics USA
Named Comics USA
Donc c'était un Batman
So it was a Batman.
Créé uniquement
Created only
Avec des moyens numériques
With digital means
Avec de la 3D notamment
With 3D in particular
Assez vilaine d'ailleurs
Pretty bad, by the way.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais c'était
But it was
En fait le type après ça
Actually, the guy after that.
A décidé de partir
Decided to leave
Avec les nouvelles technologies
With new technologies
La 3D et tout etc
3D and everything etc.
Je sais pas si tu l'as trop réussi
I don't know if you did it too well.
Parce que ce type finalement
Because this guy finally
A sorti quoi
Get out what
4-5 bandes dessinées
4-5 comic strips
Mais qui sont toutes
But who are all
Très marquantes
Very notable
Si vous avez l'occasion
If you have the opportunity
Notamment de lire
In particular, read
Zeppelin, Joseph Force
Jenny Kong et Rebel
Jenny Kong and Rebel
Je vous conseille
I advise you
Le Batman à mon avis
The Batman in my opinion
Un petit peu vieilli
A little old
A cause du graphisme
Because of the graphic
Bref
Brief
En tout cas
In any case
C'était
It was
Ça faisait partie de ces mecs
It was one of those guys.
Qui étaient dans l'écho des savannes
Who were in the echo of the savannahs
Qui étaient dans Heavy Metal
Who were in Heavy Metal
Qui étaient
Who were
Metal du Orlando
Orlando Metal
Etc
On les trouve encore ces BD
We still find these comic books.
Ou c'est devenu des collecteurs
Or they became collectors.
Difficile à trouver
Hard to find
Alors
Then
Je pense que
I think
Celle là
That one.
Je pense que
I think
Les BD de Pepe Morano
The comics of Pepe Morano
Tu peux encore les trouver
You can still find them.
Parce que je crois que
Because I think
C'est Abba Michel à l'époque
It's Abba Michel back then.
Qui les évitait
Who avoided them
Et c'était
And it was
C'est peut-être pas très compliqué
Maybe it's not very complicated.
Ensuite
Next
Par contre c'est un titre
But it's a title.
Qui est beaucoup plus connu
Which is much more known
Je pense que vous avez tous
I think you all have
Entendu parler de Jeff Darrow
Heard about Jeff Darrow
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Le fameux Jeff
The famous Jeff
Je peux bien que tu tapes ça
I can't let you type that.
Pour nos amis
For our friends
Captain Web
Jeff Darrow
C'est un petit peu
It's a little bit.
Alors
Then
G-O-F
Voilà
Here.
Alors
Then
Alors lui
So he
C'est probablement
It's probably
Un des
One of the
Celui ?
The one?
C'est un pépé moche aussi
He's a ugly pee too.
Dessinateur
Drafter
Alors c'est probablement
So it's probably
Un des
One of the
Un des plus
One of the most
Un des meilleurs
One of the best
Dessinateurs de bande dessinée
Comic cartoons
Qui ait jamais existé
Who never existed
Au niveau technique
Technical level
Et au niveau
And at the level
Originalité
Originality
Et encore
And again
Ça c'est pas
That's not it.
Un des plus
One of the most
Détailes
Details
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Ah la vache
Oh, my God.
C'est Jérôme Bosch
It's Jerome Bosch.
Mais version
But version
Alors ce qui s'est passé
So what happened
En fait c'est que ce mec
Actually, that guy.
Il a commencé
He started
Bon il a travaillé
Well, he worked.
C'est un amateur du détail
He's an amateur of detail.
Il a travaillé dans le dessin animé
He worked in the cartoon
C'est une espèce de fou furieux
She's a madman.
Et un jour
And one day
Il a rencontré
He met
Sur le tournage du film
On filming
Tron
Donc tout le monde connait un peu ici
So everybody knows a little here.
Il rencontre Moebius
He meets Moebius
Et Moebius
And Moebius
Qui est extrêmement impressionné
Who is extremely impressed
Par son travail
Through his work
Il lui demande
He asks her
D'illustrer
To illustrate
Un international transfert
An international transfer
Et deux ans plus tard
And two years later
Il vient en France
He's coming to France
En fait
Actually
Où il avait une liberté
Where he had freedom
De
From
Voilà graphique
Here's the chart.
Dans les années 80
In the 1980s
Qui était
Who was
Il y avait
There was
C'était beaucoup moins censuré
It was much less censored.
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
Ouais
Yeah.
Et donc il s'est lâché
And so he dropped out
Alors il a fait très peu
So he didn't do much.
De bande dessinée
Of comic strip
Comme un ouf quoi
Like an of what
Et ça explique pourquoi
And that explains why
Quand on voit un peu
When you see a little
La complexité des dessins
The complexity of drawings
Manox
Il y a un petit côté Moebius
There's a small Moebius side
Ou c'est moi qui dis déconner
Or I'm the one who said shit.
Non non
No No
Tu dis pas déconner
You're not kidding.
Alors il n'y a pas mal
So there's not bad.
Mais en tout détaillé quoi
But in all detail what
C'est ça
Right.
Alors en fait il y a aussi
So actually there's also
Des choses qu'il a fait avec lui
Things he did with him
C'est un petit côté ligne claire quand même
It's a little clear line though
Enfin
Finally
Ah totalement absolument
Ah absolutely absolutely
C'est de la ligne claire pure et dure
It's a clean, hard line.
Mais extrêmement détaillée
But extremely detailed
Alors tu peux me montrer d'autres images
Then you can show me more pictures.
Encore notamment Big Guy par exemple
Still in particular Big Guy for example
Ou Hard Boy
Or Hard Boy
Ah oui
Oh yes
Hard Boy
Donc toujours avec Hard Boy
So always with Hard Boy
Le scénario il me semble
The scenario seems to me
Est de Frank Miller
East of Frank Miller
Moi je me trompe
I'm wrong.
Je me trompe pas
I'm not wrong.
Mais je sais pas
But I don't know.
Je suis plus sûr à 100% de ça
I'm 100% safer
J'aimerais que quelqu'un me conseille
I'd like someone to advise me.
Merci
Thank you.
Il y avait ces planches absolument
There were these boards absolutely
Incidantes dans Hard Boy
Inciting in Hard Boy
Dont je me souviens
Which I remember
Ah oui
Oh yes
Alors voilà c'est
So that's it.
Faut vraiment voir ces dessins
We really need to see these drawings.
Pour comprendre ce que c'est
To understand what it is
Que du détail
Only detail
Parce que quand un moteur de voiture explose
Because when a car engine explodes
On est au boulon près
We're at the bolt by
Et quand je dis au boulon près
And when I say to the bolt by
Il a la particule près
He's got the particle around.
Il dessine toutes les particules
He draws all the particles
Là encore c'est en basse définition
Again it's in low definition
Mais c'est à dire qu'on est véritablement
But that is to say, we really are.
Au dessin
In drawing
C'est à dire que chaque petit rouage
That is, every little wheel
Est dessiné totalement
Is totally drawn
Et il y en a je ne sais pas
And there are some I don't know
Des milliers quoi
Thousands what
Et ça c'est par cases
And this is in squares
C'est à dire que
That is to say,
Donc ça lui prenait beaucoup
So it took him a lot.
Beaucoup de temps de dessiner
A lot of time drawing
Alors Hard Boy
So Hard Boy
C'est une histoire qui est assez fabuleuse
It's a story that's pretty fabulous.
Puisque c'est un monsieur
Since he's a gentleman
Qui travaille dans les assurances
Who works in insurance
Et qui donc va faire son travail
And who will do his job
Et qui étrangement
And strangely
Se retrouve toujours
Always finds
A été extrêmement violent
Was extremely violent
Puisqu'il tue à peu près tout le monde
Since he kills almost everyone
A peu près tout ce qui se passe
About everything that happens
Et puis il se rend compte finalement
And then he finally realizes
Que peut-être il n'est pas
Maybe he's not.
Totalement humain
Totally human
Parce que sa résistance physique
Because his physical resistance
Et quand même
And still
Par exemple on peut voir
For example we can see
Sur cette case là
In that box
Où il est recouvert de fils de barbelés
Where it is covered with barbed wire
A gauche voilà
Left here
Qui il résiste bien
Who he resists well
Quand même
Still
Il n'a pas trop mal
He's not too bad.
Ça va
It's okay.
Mais ce qui est hallucinant dans ce boulot
But what's amazing about this job
C'est le détail qu'il y a sur chaque planche
That's the detail on each board
C'est complètement fou
This is crazy.
Je ne sais pas comment il faisait
I don't know how he did it.
Pour faire des trucs pareils
To do things like that
C'est clair
That's clear.
Tu peux taper aussi Big Guy
You can type Big Guy too
Alors ce qui est bien aussi dans Hard Boy
So what's good also in Hard Boy
Il a sorti combien d'albums en fait ?
How many albums did he actually release?
Il a sorti deux albums avec Big Guy
He released two albums with Big Guy
Et il a sorti
And he went out
Alors il a sorti
So he went out
Il a fait des featuring
He's made some sensations.
Il a fait des
He did some
Il a travaillé avec d'autres gens
He worked with other people.
Et c'est notamment lui
And that's him in particular.
Qui avait fait participer au rough
Who involved in the rough
C'est à dire au croquis
That is to say to the sketch
Pour Matrix
For Matrix
Donc pour tous les décors
So for all the sets
À l'intérieur
Inside
Où ils sont avec leur espèce de machine
Where they are with their kind of machine
Alors c'était
So it was
Ce qu'expliquaient d'ailleurs
What was explained
Les deux réalisateurs
The two directors
Les frères là
The brothers there
Enfin maintenant
Finally now
Les frères et sœurs
The brothers and sisters
Enfin bref
In short
Ils expliquaient que
They explained that
Les dessins étaient beaucoup trop compliqués
The drawings were far too complicated
Évidemment pour pouvoir
Of course I can.
Refaire quelque chose de pareil
Do something like that again
Mais c'est inspiré de lui
But it's inspired by him.
Voilà
Here.
Ça notamment c'est Big Guy
That's especially Big Guy.
Alors Big Guy c'est absolument génial
So Big Guy is absolutely awesome.
C'est à côté
It's next door.
Tout est un peu inspiré
Everything's a little inspired.
Des 60's
Of the 60's
Dans l'architecture
In architecture
Dans les objets
In objects
Dans les véhicules
In vehicles
Et alors Big Guy c'est
And then Big Guy is
Le super robot héros américain
The super robot American hero
Qui vient défendre les méchants
Who comes to defend the wicked
Alors une espèce de Godzilla monstrueux
So some kind of monstrous Godzilla
Qui envahit Tokyo
Who invades Tokyo
Et donc Big Guy et Rusty
And so Big Guy and Rusty
Donc le petit robot
So the little robot.
Qui vient les aider
Who comes to help them
Alors c'est d'une violence sans nom
So it's a nameless violence.
C'est à dire qu'ils bouffent tout
That is, they eat everything.
Enfin les monstres sont
Finally monsters are
Sans pitié
Without mercy
Sanguinaires
Sanguinaries
Bruto possible
Et alors il y a des scènes
And then there are scenes
De destruction massive
Mass destruction
C'est quoi une guinère ?
What's a guinea pig?
Dans le
In the
Pardon ?
Excuse me?
C'est quoi une guinère ?
What's a guinea pig?
Sanguinaires
Sanguinaries
Sans pitié sanguinaires
Bloodless pity
Ah oui
Oh yes
Oh !
Oh!
C'est pas aussi bon que Jérôme
It's not as good as Jerome.
Non c'est bon
No, it's okay.
Je sais
I know.
Je veux pas le niveau
I don't want the level.
Donc si je pourrais vous
So if I could you
Je veux pas l'expérience
I don't want the experience.
C'est un métier
It's a trade
Il a fait quelques trucs
He did a few things.
Je sais qu'il a aussi travaillé
I know he worked too.
C'est de la bouteille
It's bottle.
Voilà donc moi je vous conseillerais
Here I am, I would advise you.
Notamment The Big Guy
Especially The Big Guy
D'accord
Okay.
Et le petit spirou
And the little spirou
C'est bien aussi là ?
Is that there too?
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
Les deux hardboiled
Both hardboiled
Qui sont magiques
Who are magic
Vraiment
Really.
C'est des membres dessinés
They're drawn members.
De faux furieux
Fake fury
On peut passer des heures
We can spend hours
Et des heures littéralement
And hours literally
A lire tout
Read all
Parce qu'il y a des détails de malade
Because there's some sick details.
Moi qui suis pas du tout BD
I'm not a comic book guy.
Tu m'as vraiment donné envie
You really made me want
Recherchez sur Google
Search Google
Pour ceux qui connaissent pas
For those who don't know
Sur Google Images
On Google Images
Cherchez les images
Search images
En haute définition
High definition
Parce que vous pouvez zoomer dessus
Because you can zoom in
Et en fait quand on zoom
And actually when you zoom
Tu vois des niveaux de détails
You see levels of detail
Qui sont absolument
Which are absolutely
Terribles
Terrible
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et alors
And then
Et donc
And so
Je connais quelqu'un
I know someone
Qui était allé faire des
Who had gone to make
Qui était allé se faire dédicacer
Who had gone to get signed
Là-bas
Over there
Enfin
Finally
Trois heures par personne
Three hours per person
C'est ça
Right.
Donc j'avais des numéros
So I had numbers.
Et lui il est parti
And he left
Il avait un numéro
He had a number.
Il en pouvait plus
He couldn't.
Et les mecs se sont cités sur lui
And the guys called on him
Pour prendre son numéro
To take his number
Parce que bon
Because good
Le mec il dessine très lentement
The guy he draws very slowly
Enfin c'est pas qu'il dessine très lentement
Well, it's not that he's drawing very slowly.
Il dessine assez vite
He's drawing pretty fast.
Mais il y a tellement
But there's so much
Il y a son style
There's his style
Ça prend du temps quoi
What does it take?
Voilà
Here.
Donc Jeff Darrow
So Jeff Darrow
Si ça vous intéresse
If you're interested
D'accord
Okay.
Ensuite le troisième évidemment
Then the third obviously
Ça aussi Captain Web
That too Captain Web
Ça va attraper quelque chose
It's gonna catch something.
Puisque je vais vous parler
Since I'll talk to you
Tom et Jean-Ri
Tom and Jean-Ri
Léonard
Leonard
D'un dessinateur
From a draftsman
Qui était inspiré
Who was inspired
Des Frank Frazetta notamment
Frank Frazetta in particular
Mais avec un style
But with a style
Un peu plus métal
A little more metal
Un peu plus rock'n'roll
A little more rock'n'roll
Puisque c'est aussi
Since it's also
Un autodidacte ce monsieur
A self-taught man
Un anglais
An Englishman
Simon Bisley
Ah Bisley
Voilà
Here.
Simon Bisley
C'est un des plus gros auteurs
He's one of the biggest writers.
D'Heroic Fantasy
From Heroic Fantasy
Barré
Barred
De la bande dessinée américaine
American comic book
De la bande dessinée tout court d'ailleurs
From the comic strip, by the way.
Qui a fait
Who did
Les premières couvertures de Lobo
Lobo's first blankets
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Et certaines histoires aussi
And some stories too
Ah oui
Oh yes
Il a fait certaines histoires
He made some stories.
C'est lui en fait
It's him, actually.
Qui a
Who has
Comment dire
How to say
Projeté le personnage de Lobo
Projected the character of Lobo
Qui est un des meilleurs personnages de DC
Who is one of the best characters in DC
A mon sens
In my opinion
Le meilleur
The best
Le seul personnage de DC
The only character in DC
Que Stanley regrette de ne pas avoir eu
That Stanley regrets not having had
Tellement il le trouve absolument
So much he finds it absolutely
Ouais
Yeah.
Et il faut dire que Bisley
And it must be said that Bisley
L'a complètement glorifié
He glorified it completely.
Et a notamment
In particular
Enfin
Finally
Ce qui est drôle avec Bisley
Which is funny with Bisley.
C'est que toutes ces histoires
It's just all these stories.
C'est de la pure série B
It's pure series B.
Avec des histoires complètement débiles
With crazy stories
À la con
Stupid
Un peu
A little
Barré
Barred
Et donc il a fait Lobo
And so he made Lobo
Il a aussi fait
He also
D'autres bandes dessinées
Other comic strips
Et alors
And then
C'est un mec qui a un style graphique
He's a guy with a graphic style.
C'est un mélange entre du cartoon
It's a mixture of cartoons
Et aussi
And also
Beaucoup de détails
Lots of details
Et des dessinateurs comme Frank Foyne Star
And cartoonists like Frank Foyne Star
Parce qu'il a fait aussi
Because he did too.
Beaucoup de peinture à l'huile
Lots of oil paint
Si tu as par exemple
If you have for example
Juste Bisley
Just Bisley.
Tu vas voir
You'll see.
Juste certaines peintures à l'huile
Just some oil paintings
Pardon
Excuse me.
L'orthopère
The orthopedic
Juste certaines peintures
Just some paintings
Il veut pas l'orthopère
He doesn't want the orthopaedic.
Mais ne t'occupe pas de moi
But don't worry about me.
Malox
Donc c'est un dessinateur
So he's a cartoonist.
Qui est très technique
Which is very technical
Qui est très bon
Which is very good
Qui est super fort en anatomie
Who is super strong in anatomy
Et qui a réussi à faire
And who managed to do
Des espèces de tronches
Species of face
Pas possibles
Not possible
Avec des bonhommes
With men
Voilà
Here.
C'est un espèce de mélange
It's a kind of mixture.
Complètement inattendu
Completely unexpected
Et c'est un des premiers
And it's one of the first
Dans le genre
In the genre
Du point de vue des couleurs aussi
From the point of view of colours too
J'ai toujours trouvé
I've always found
Qui était
Who was
Et c'est un mec
And he's a guy.
Qui a inspiré
Who inspired
Beaucoup beaucoup de dessinateurs
A lot of cartoonists
Puisqu'après
Since after
Il y a plein plein de dessinateurs
There are plenty of cartoonists
Qui se sont inspirés de lui
Who inspired themselves from him
Pour créer une patte
To create a paw
Il a créé une sorte de patte
He created a kind of leg
Un genre à part entière
A full genre
Il a notamment créé
In particular,
FAKAKK2
Donc c'est l'histoire
So it's history.
D'une bonne femme
A good woman
Qui vit sur une planète
Who lives on a planet
Où il n'y a que des meufs
Where there's only chicks
Immenses
Immense
Avec des gros nibards
With big tits
Ah c'est l'autre
It's the other one.
Regarde
Look.
On peut voir
We can see
C'est la fille
It's the girl.
Une brunette
A brunette
Avec le
With the
Habillé en rouge
Dressed in red
Bisley Bouse
Et surtout
And above all
Il a créé aussi
He also created
Slane
Qui est l'histoire
Which is the story
D'un guerrier celte
Of a Celtic warrior
Avec toute la mythologie
With all the mythology
Celte qui est autour
Celte around
Et avec des
And with
Comment dire
How to say
Toutes les légendes
All Legends
Qui sont
Who are
Versions
Metal
Hardcore
Punk
Parce que c'est un gros
Because it's a big one.
Amateur de métal
Metal lover
Comme on peut le constater
As can be seen
Et il a aussi
And he also has
Pour moi à mon sens
For me in my opinion
C'est un des meilleurs dessinateurs
He's one of the best cartoonists.
De Batman
From Batman
Il a fait peu de Batman
He's done little Batman.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais il a fait
But he did
Un des meilleurs albums
One of the best albums
De Batman
From Batman
Que je vous conseille à tous
That I advise you all
C'est Batman vs. Judge Dredd
It's Batman vs. Judge Dredd
Oh putain qu'il est excellent
Oh God, he's excellent.
Il est excellent
It's excellent.
Parce qu'il réussit
Because he succeeds
A chaque fois en fait
Every time in fact
Quand on prend des personnages connus
When you take known characters
Il accentue
It accentuates
Leur personnalité
Their personality
Au maximum
Maximum
Donc Batman
So Batman
C'est une espèce de
It's a kind of
De
From
De vigile
Guard
Optu
Soifé
Sow
De justice
Justice
Mais un peu con
But a little stupid
Judge Dredd
Lui c'est un espèce
He's a species.
De fasciste
Fascist
Ils ont des choses
They have things.
Et donc Batman se retrouve
And so Batman finds himself
On ne sait plus très bien comment
We no longer know very well how
Dans l'époque de Judge Dredd
In the time of Judge Dredd
Et alors après il se barre
And then he goes away
Mais attention
But be careful
Comme il avait commis une infraction
As he had committed an offence
Dans l'époque de Judge Dredd
In the time of Judge Dredd
Judge Dredd le poursuit
Judge Dredd pursues him
Oui
Yes
Et ça n'est pas
And it's not
J'adore ce moment
I love this moment.
Où il
Where he
Où c'est Judge Dredd
Where's Judge Dredd
Qui arrive à attraper Batman
Who manages to catch Batman
Et qui fait
And who does
Et qui fait des allusions
And who makes allusions
Sur son habillement au cuir
On his leather clothing
Concernant ses préférences sexuelles
Concerning her sexual preferences
Oui voilà
Yes.
C'est un grand moment
It's a great moment.
De bande dessinée
Of comic strip
Si vous avez l'occasion de voir ça
If you have a chance to see that
C'est à dire que
That is to say,
Toutes ces bandes dessinées
All these comic books
Il y a énormément
There's a lot
C'est de l'humour
It's humor.
C'est le second
That's the second one.
Au troisième degré
Third degree
C'est ça qui est bien
That's what's good.
C'est à dire qu'à la fin
That is, at the end
On a
We have
Il n'y a rien de sérieux
There's nothing serious.
Et pourtant
And yet
Tout
All
On se régale
Enjoying
En regardant les cases
Looking at the boxes
Parce qu'il y a tout ce qu'il faut
Because there's everything you need
C'est beau
It's beautiful.
C'est violent
It's violent.
C'est rock
It's rock
Il y a des femmes
There are women
Avec des gros seins
With big tits
Enfin bon
Finally good
On ne s'en lasse pas
We don't get tired.
Et alors évidemment
And then obviously
Slane aussi
Slane too
Moi je vous conseille
I advise you.
La série des Slane
The slane series
Sur l'histoire du
The history of the
Du guerrier celte
The Celtic Warrior
Qui possédait le Berserker
Who owned the Berserker
Donc
So
C'est à dire qu'il se transforme littéralement
That is to say, it literally changes
Et donc ça
And so this
Mine en rien
Mine
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Parce que ça couvre un petit peu
Because it covers a little bit.
Les légendes celte
Celtic Legends
Notamment
In particular
Le dieu soleil
The sun god
Donc qu'un homme
So a man
Et puis le dieu de la terre
And then the god of the earth
Qui est une femme
Who is a woman
Etc
Et évidemment
And obviously
Lobo
Alors là Lobo
So there Lobo
Trois albums de Lobo magiques
Three albums of Lobo Magic
Le Noël de Lobo
The Christmas of Lobo
Quand Lobo va rencontrer le Père Noël
When Lobo meets Santa Claus
Et quand aussi
And when too
Il va au pays de Disney
He's going to Disney country.
Il va buter Bambi
He's gonna kill Bambi.
Oui
Yes
Alors il y a ça aussi
So there's this, too.
Mais quand il va
But when he goes
Quand il va au paradis
When he goes to heaven
Alors Lobo
So Lobo
Quand Lobo meurt
When Lobo dies
Et il va au paradis
And he goes to heaven
C'est un immense album
It's a huge album.
Je pense que
I think
Sans aucun doute
No doubt
C'est la meilleure bande dessinée de DC
It's the best comic book in DC.
Comics
De Lobo
From Lobo
Si je puis me permettre
If I may,
J'ai eu une énorme collection de Lobo
I had a huge collection of Lobo
Je les ai quasiment tous
I have almost all of them.
Lobo frappe encore
Lobo hits again
Où il se retrouve au paradis
Where he finds himself in heaven
Et alors là
And then there
Attention
Ça chie les briques
It shits bricks.
C'est à dire
That is,
C'est extrêmement
It's extremely
Il rencontre
He meets
M. Christophe Leste
Mr. Christophe Leste
Il lui botte le cul
He kicks her ass
Enfin bon
Finally good
Il botte le cul à tout le monde
He kicks everyone's ass
Il arrive en enfer
He comes to hell
Et en fait en enfer
And actually in hell
Il est tellement relou
He's so fresh.
Qu'au bout d'un moment
Only after a while
Les mecs
Guys.
Il le renvoie
He sends him back
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
Tu vas le récupérer
You'll get it back.
Il défonce les chéribains
He's kicking the darlings.
Et du coup
And so
Ça arrive assez rapidement
It happens pretty quickly.
Du coup comme Dieu
So as God
On veut pas non plus
We don't want to either.
Il le renvoie sur terre
He sends him back to earth
Mais il le réinquiète
But he's worried about him.
Dans une espèce d'écureuil
In a kind of squirrel
Super vénère
Great worshiper
Avec un énorme bras
With a huge arm
Si tu veux
If you want
C'est juste
It's just
C'est tellement n'importe quoi
It's so crazy.
Cette BD
This comic book
Mais c'est excellent
But it's excellent.
C'est vraiment
It really is.
C'est excellent
That's excellent.
C'est à dire qu'il arrive vraiment
That is to say, it really happens.
Il a réussi à glorifier
He managed to glorify
Le personnage de Lobo
The character of Lobo
A un point
One point
C'est lui qui a fait le meilleur
He did the best.
Lobo
Ça n'a qu'un doute
There's only one doubt.
Donc c'est trois auteurs
So it's three authors.
Très différents
Very different
Les uns des autres
One another
Mais avec cette espèce
But with this species
De particularité
Particularity
Enfin ce point commun
Finally, this common point
Qui est d'être
Who is to be
Extrêmement singulier
Extremely singular
Sans concession
No concession
Et avec des histoires
And with stories
Plutôt teintées d'humour
Rather tinted with humor
A chaque fois
Every time
Les BD sont pas forcément
The comics are not necessarily
Toujours faciles à trouver
Always easy to find
Les Lobos
The Lobos
Les plus grands Lobos
The greatest Lobos
Vous les retrouvez facilement
You can easily find them
Même en traduction française
Even in French translation
Dans la FNAC
In FNAC
Les autres
The others
Les mini séries
The mini series
Ça devient quand même plus chaud
It's getting hotter.
Les mini séries
The mini series
Ça devient plus chaud
It gets hotter.
Les Slayne
The Slayne
On le trouve facilement
It's easy to find
Après les autres
After the others
Bande dessinée de Bisley
Bisley comic strip
Faut quand même
We still have to
Se casser un peu la tête
Break your head a little
Lobo frappe encore
Lobo hits again
Par exemple
For example
Il est un peu plus dur
He's a little harder.
A trouver maintenant
To find now
Pepe Moreno
Je pense que vous pouvez
I think you can
Le trouver d'occasion
Find it second hand
Parce que je suis pas sûr
Because I'm not sure
Que ça se vende encore
Let it sell again
Vraiment
Really.
Rarement
Rarely
Mais neuf
But nine
Je pense pas que vous le trouverez
I don't think you'll find him.
Et par contre
But
Jeff Darrow
Oui ça ça se vend toujours
Yeah, it always sells.
C'est réédité
It's reprinted.
Donc
So
Allez-y
Go on.
Faites-vous plaisir
Make yourself happy
Voilà
Here.
Merci Manox
Thank you Manox
Des bons conseils de BD
Good comics advice
Je ne suis plus
I'm not anymore
Il y a Josipec
There's Josipec
Qui a dit
Who said
La rubrique de Quaco
The Quaco section
C'est super toujours intéressant
It's super always interesting
Merci
Thank you.
De Manox
Manox
Et j'aime beaucoup aussi
And I love it, too.
Daft Punk
Qui dit
Who says
Lobo fait du ski
Lobo skis
Lobo fait tout
Lobo does everything
Lobo est le personnage ultime
Lobo is the ultimate character
C'est un chasseur de primes
He's a bounty hunter.
Sans aucune morale
Without morals
Sans aucune morale quoi
Without any morals what
Dont la principale occupation
Of which main occupation
C'est d'aller chercher des putes
It's getting hookers.
Et de tuer des gens
And kill people
C'est deux plaisirs dans la vie
It's two pleasures in life
Ce qui est quand même assez rare
Which is still quite rare
De trouver la base quoi
Find the base what
Voilà
Here.
Il y a des anti-héros
There are anti-heroes
Chez Marvel
At Marvel
Chez DC
At DC
Mais alors un comme ça
But then one like that
Ça va très très loin
It goes very far
Ça va extrêmement loin quoi
It goes extremely far what
Donc regardez
So look.
Vous aurez l'occasion
You will have the opportunity
Il est violent
He's violent.
Ça c'est sûr
That's for sure
Bref
Brief
Il n'a pas l'air comme garçon
He doesn't look like a boy.
Non pas vraiment
Not really.
Mes amis
My friends
Après c'est ces conseils lecture
After this is these reading tips
Ces conseils bandes de ciné
These movie band councils
Maintenant les conseils de vie
Now the life tips
De Quakos
Dans l'exceptionnel
In the exceptional
Et Jérôme et Tristan
And Jerome and Tristan
Sont là en fait
Are actually there
Uniquement pour ça
Only for that
Tout comme nos auditeurs
Just like our listeners
Pour le Oiseuf
For the Oiseuf
Oiseuf
Egg
Et l'on sait
And we know
Waterhook
Et what the fuck
And what the fuck
Oiseuf
Egg
Oh
Oh.
Oiseuf
Egg
Je vais t'envoyer des trucs
I'll send you some stuff.
J'ai un peu raccourci le Oiseuf
I shortened the Oiseuf a little.
Je vous avoue là après
I confess to you there after
T'as du lourd ce soir je crois
You're heavy tonight, I think.
J'ai cru voir
I thought I saw it.
D'après tes échanges avec Pascool
Based on your discussions with Pascool
J'ai un peu
I got a little
Parce qu'après
Because after
Tu as élagué
You pruned
J'ai un peu élagué quand même
I'm a little off the hook.
Oula
Il y avait des trucs qui passaient pas
There were things that didn't happen.
Ah merde
Damn it.
Si sale que ça
So dirty.
À ce point là
At this point
Bon
Good.
Allez tu t'es prédit
Come on, you predicted yourself.
On est pas des fillettes
We're not girls.
Tu peux y aller
You can go.
Allez
Come on.
On commence toujours un peu
We always start a little bit
Sauf quoi qu'il arrive
Except whatever happens
Tu vois qu'ils sont là pour ça
You see they're here for that.
Ils veulent du sale
They want dirty.
On leur fera
We'll do them.
Du crade
You know what?
Alors ton père
Then your father
Un premier Oiseuf est pour toi
A first Oiseuf is for you
Oh merde
Oh, shit.
Un rétro Oiseuf
A retro Oiseuf
Judiciaire
Judicial
Oh
Oh.
Rappelle-toi du selfie macaque
Remember the macaque selfie
Oh je m'en rappelle vaguement
Oh, I remember vaguely.
Alors ton père
Then your father
Ah oui
Oh yes
Cette loi sur le singe a-t-il le droit
Does this monkey law have the right
A son droit à l'image ou pas
Right to image or not
C'est vrai je me souviens
I remember.
Alors
Then
Alors ça y est
So that's it.
On a enfin la conclusion
We finally have the conclusion.
On a une décision
We have a decision.
Définitive
Definition
C'est non
That's no.
Je crois que non
I don't think so.
C'est non pour le macaque
That's no for the pimp.
Oui oui
Yes yes
Il faut quand même se souvenir
We still have to remember
Que l'être humain est en haut
That the human being is above
De la chaîne alimentaire
From the food chain
Et de la chaîne des droits d'auteurs
And the copyright chain
Ouais
Yeah.
Donc c'est
So it's
San Francisco
Je crois que ça se passait
I think it was happening.
Tout ça
All this
Ça y est le juge a dit
That's where the judge said
Non non non
No no
Bon faut pas déconner
All right, don't screw up.
En effet
Indeed
Bon les animaux
Good animals.
Ont le droit de vivre
Have the right to live
Quand même un peu
Still a little bit
Mais ils n'ont aucun droit
But they have no right
En fait à l'image
Actually in the picture
En effet
Indeed
Donc si
So if
Un macaque fait comme
A pimp does like
Il avait fait celui-ci
He made this one.
J'ai t'envoyé la photo
I sent you the picture.
Tu peux la mettre si tu veux
You can put it on if you want
Avait pris je crois
Had taken it I think
L'appareil photo d'un touriste
A tourist's camera
Pour se photographier lui-même
To photograph himself
Et se faire un beau selfie
And make a good selfie
Oui
Yes
L'image n'appartient pas
The image does not belong
A l'animal
Animal
Mais appartient bien
But belongs well
Au maître
To the Master
Au photographe
To the photographer
A celui qui a récupéré
To the one who recovered
L'image
The image
A celui qui a récupéré
To the one who recovered
Dans son appareil
In his camera
Parce qu'il y avait
Because there was
Une troisième possibilité
A third possibility
Qui était de dire
Which was to say
Que l'image était dans le domaine public
That the image was in the public domain
Mais non
But no
Non non non
No no
Mais ce serait moche quand même
But it would be ugly anyway
Ce serait un peu dégueulasse
That would be a little gross.
Ce serait dégueulasse
That would be gross.
Ou alors il aurait fallu
Or it would have been
Donner tous les sous à l'État
Give all the money to the State
Mais donc voilà
But here it is
En tout cas l'animal
In any case the animal
N'a pas son droit à l'image
Has no right to the image
Je voulais absolument t'en parler
I really wanted to talk to you about it.
Tu vas bien
You're okay.
Est-ce qu'il fait appel ?
Is he appealing?
Non il fait pas appel
No, he's not calling.
Appel de ménage
Household call
Bon allez
All right, come on.
Je vous parle
I'm talking to you.
De cet homme
Of this man
Qui s'appelle Jared
Named Jared
Jared Iams
Vous avez peut-être entendu parler
You may have heard of it.
Cette semaine
This week
Parce que Jared avait
Because Jared had
Une particularité
A Particularity
Dont il était assez fier
Of which he was quite proud
Quand même
Still
Et donc il est en train
And so he's on his way
De se battre
Fighting
Judiciairement
Judicially
Pour pouvoir garder
To keep
Cette petite particularité
This small peculiarity
Qui est sa signature
Which is his signature
Sa signature
Its signature
Qui est une signature
Which is a signature
En forme de pénis
Penis-shaped
Ah j'ai dit
Ah, I said.
J'arrête
Stop
Comme la mienne
Like mine
Il y a toujours un moment
There's always a moment
Où à la fin de l'adolescence
Where at the end of adolescence
Tu vois
See?
Début de l'âge adulte
Early adulthood
Tu dis
You say
Ah il va falloir quand même
Ah, we're gonna have to do it anyway.
Que je commence
Let me start
Exactement
Exactly.
Bien sûr
Of course.
C'est obligatoire
It's mandatory.
Et donc
And so
Lui il savait pas trop
He didn't know too much.
Quoi faire avec sa signature
What to do with his signature
J'arrête
Stop
Il a fait un zizi
He made a zizi
Il y a déjà
There's already
Johnny Heddy Day
Qui signe J.H
Signing J.H.
C'est facile
It's easy
Bon
Good.
Un peu compliqué
A little complicated.
Et donc il a décidé
And so he decided
De faire sa propre signature
Making your own signature
Qui est une signature
Which is a signature
En forme de pénis
Penis-shaped
Très mal dessinée d'ailleurs
Very badly designed by the way
Je pense qu'il est
I think he is.
Assez facile à reproduire
Pretty easy to reproduce
Et donc
And so
Il y a quand même
There's still
L'administration
Administration
Qui a dit
Who said
Non quand même
No anyway
Ça va pas
What's wrong?
Ces histoires là
These stories
Vous signez tous vos documents
You sign all your documents
Administratifs
Administrative
Avec
With
Avec un phallus
With a phallus
Ça te va pas
It doesn't suit you.
Pas bien
Not good
Et donc
And so
Ça y est
That's it.
Il passe au tribunal
He goes to court.
Pour essayer de garder
To try to keep
Le droit à sa signature
Right to signature
Mais a priori
But a priori
C'est dans quel pays déjà ?
Which country is this again?
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
Bien sûr
Of course.
Il me semble
It seems to me
Non non non
No no
Je me trompe
I'm wrong.
C'est en Australie
It's in Australia
Pays des kangourous
Kangaroo countries
Et des phallus
And phallus
Donc oui
So yes
On aura la réponse
We'll get the answer.
Je crois que c'est
I think it's
Très bientôt
Very soon
Il me semble
It seems to me
C'est la semaine prochaine
Next week
La décision de justice
The court decision
Pour savoir s'il a le droit
To know if he has the right
De phallusé encore
Of phallusé still
Sur ces documents
On these documents
Tu nous en parleras
You'll tell us about it.
Donc dans le prochain
So in the next
Oiseuf
Egg
Exactement
Exactly.
J'ai un petit Oiseuf
I have a little Oiseuf.
Moi aussi
Me too.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Aussi bien les comtés que toi
Both the counties and you
Oh merde
Oh, shit.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Si vous avez vu passer
If you saw it pass
Cette news
This news
Non
No
Puisque Pamela Anderson
Since Pamela Anderson
Était présente ce matin
Was there this morning
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
J'ai cru voir
I thought I saw it.
Deux trois tweets
Two three tweets
Oui
Yes
Alors il paraît
So it seems
Que les députés
That Members
Après
After
Suarez-enégard
Suarez-en
Ah
Ah.
Pamela
Alors
Then
Elle était là
She was there.
En fait
Actually
Pour soutenir
To support
Une proposition de loi
A Bill
Je crois
I think so.
D'une députée écologiste
From an environmental MP
Qui était de lutter
Who was fighting
Contre le gavage des oies
Against goose gavage
Ah oui
Oh yes
C'est une
It's a
Elle c'est une
She's a
Pro
Du gavage
Gavage
Du gavage des oies
Gavage of geese
Une anti plutôt
An anti rather
Une anti
An anti
Tueuse de poulet en fait
Chicken killer in fact
Elle fait partie
She's part of it.
De l'association
From the association
C'est quoi
What is it?
C'est la PETA
It's the PETA.
Aux Etats-Unis
United States
Elle lutte
It struggles
Férensement
Fellowship
Contre KFC
Against KFC
C'est pas une blague
It's not a joke.
Il paraît que c'était
I heard it was
La folie
Madness
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
Et le foie gras
And foie gras
Qui est interdit
Who is prohibited
Dans certains états
In some states
Notamment aux Etats-Unis
In particular in the United States
Je crois
I think so.
Dans certains états
In some states
Je crois
I think so.
Pas dans tous les états
Not in every state
Pas dans tous
Not in all
Mais l'histoire se répète
But history repeats itself
Qu'est-ce que les anciennes
What are the old ones?
Bombes sexuelles blondes
Blond sex bombs
Ont à vouloir défendre
Want to defend
Systématiquement les animaux
Systematically animals
C'est vrai que c'est
It's true.
Solidarité entre dindes
Turkey solidarity
Oh
Oh.
Celles qui se sont fait fourrer
The ones who got screwed
Longtemps quand même
Long time still
En général
In general
Je veux pas dire mais
I don't mean but
Elles sont des heures de vol
They're flying hours.
Voilà
Here.
Oiseau suivant
Next bird
Je sais pas de quoi elle parle
I don't know what she's talking about.
Alors
Then
On va partir à Miami
We're going to Miami.
Et je vais vous raconter
And I'll tell you
L'histoire de cet homme
The story of this man
Ce milliardaire
This billionaire
Qui a acheté
Who bought
Une villa
A villa
Un peu spéciale
A little special
Mais ne lis pas
But don't read
Mais au hasard
But at random
C'est pas vrai
Oh, my God.
Pasco là
Pasco there
Donnez lui un PC
Give him a PC
Qui fasse du développement
Who Makes Development
Bon tu vas coder
Okay, you'll code.
Oui
Yes
Alors bordel
So fucking
Te laisse pas faire
Don't let it happen
Pasco
T'es trop gentil avec eux
You're too nice to them.
Et donc il se dit
And so he says
Ah frappe le
Ah hit him
Je veux acheter
I want to buy
Une belle villa
A beautiful villa
Je veux acheter
I want to buy
La villa de Pablo F. Cobar
Pablo F. Cobar's villa
Ah ouais
Oh yeah.
Ah bah si tu dis
Well, if you say
Vu le nombre de trucs
Given the number of things
Des billets
Tickets
Qu'il avait enterré
That he had buried
Un peu partout
A little everywhere
Il peut y avoir
There may be
Des bonnes surprises
Good surprises
Justement
Exactly.
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Une fois
Once
Après avoir
After
Il a tout défoncé
He blew it all up.
La villa de Pablo F. Cobar
Pablo F. Cobar's villa
Est-ce qu'il a trouvé quelque chose
Did he find anything?
Pour essayer de trouver de l'argent
Trying to find money
Alors
Then
C'était son fameux ranch
It was his famous ranch.
Qu'il avait fait construire
That he had built
Ouais
Yeah.
Putain
Fucking
Oui c'est ça
Yeah, right.
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
La série de Netflix
Netflix series
Très bonne série
Very good series
Qui est vraiment excellent
Which is really excellent
Il faut savoir que dans la série Netflix
You should know that in the Netflix series
L'acteur n'est pas un colombien
The actor is not a Colombian
Il est espagnol
He's Spanish.
Non non
No No
Il est brésilien
He is Brazilian
Ah il est brésilien
He's Brazilian.
Et donc il a appris l'espagnol
And so he learned Spanish
Avec l'accent
With accent
Portugais
Portuguese
Non l'accent colombien
No Colombian accent
Oui d'accord
Yes agree
L'espagnol avec l'accent portugais
Spanish with Portuguese accent
Je ne sais pas qui a dit ça
I don't know who said that.
Non mais si
No, but if
Parce qu'il est portugais
Because he's Portuguese.
Il est brésilien
He is Brazilian
Il parle portugais
He speaks Portuguese
Mais il a justement
But he just did.
Essayé de casser l'accent
Trying to break the accent
Alors des fois
So sometimes
Il est un peu moins fluide
He's a little less fluid.
Mais globalement
But overall
Le mec s'en bruit bien
The guy sounds good.
Mais l'acteur est bon
But the actor is good
Mais surtout la série est hallucinante
But especially the show is amazing
Parce que quand tu ne connais pas
Because when you don't know
Dans le détail
In detail
L'histoire de Pablo Escobar
The story of Pablo Escobar
C'est un truc de fou
It's a crazy thing.
Tu lirais ça dans un livre de fiction
You'll read that in a fiction book.
Tu n'y croirais pas une seconde
You wouldn't believe it for a second.
Le nouveau Escobar
The new Escobar
C'est El Chapo
It's El Chapo.
Il ne s'est pas fait goût
He didn't taste himself
Oui si si
Yes if
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
What did they find?
Attention
Ce n'est pas encore fini
It's not over yet.
Ah bon d'accord
All right.
Il l'a acheté
He bought it.
Je crois que c'était fin 2014
I think it was late 2014
Pour 10 millions de dollars
For $10 million
Quand même
Still
Il a intérêt à quand même
He better still.
Trouver du truc
Find something
C'était une énorme
It was a huge one.
Et là
And there
Il y a eu bien sûr
There was of course
Non mais ce n'est pas ça
No, but that's not it.
Attends ça c'est quoi
Wait for that.
C'est la photo là
That's the picture here.
Que tu montres ?
That you're showing?
Non c'est pas celle là
No, it's not that one.
C'est pour le West-Of d'après
It's for the West-Of according to
C'est pourri
It's rotten.
Le ranch de
The ranch of
Et il s'est fait baiser
And he got fucked.
Par l'architecte
By the architect
Ah je ne sais pas moi
I don't know.
C'est pour le West-Of d'après
It's for the West-Of according to
Ça c'est des toilettes là les gars
That's a bathroom there, guys.
C'est mon West-Of spécial maison
This is my special West-Of home
Ça c'est la seconde
That's the second.
Ça c'est pas le même Escobar
That's not the same Escobar.
Il est venu prendre un abonnement
He came to take a subscription
Mais il c'est
But it's
Non ça c'est Diego Escobar
No, that's Diego Escobar.
Non tu verras ce que c'est
No, you'll see what it is.
Tu verras ce que c'est
You'll see what it is.
Donc oui les travaux
So yes the works
Ils viennent de commencer
They just started
Il a mis un an quand même
It took him a year anyway
Pour pouvoir débuter les travaux
To start work
Alors il y a des bulldozers
So there are bulldozers.
À Thiers-Larigaux
In Thiers-Larigaux
Qui sont arrivés là
Who got there
Et pa pa pa pa
And pa pa pa pa pa
Ça commence à défoncer
It's getting high.
Il estime à trois semaines
It estimates three weeks
Quand même
Still
Le temps des travaux
Time of work
Pour pouvoir
To be able
Labourer tout le terrain
Plow all the ground
Et tout
And all
Et essayer de
And try to
De retrouver
To find
Alors il se poserait quand même
Then he'd land anyway
Qu'il y ait pour
That there should be
Alors je crois que c'était
So I think it was
Une centaine de millions de dollars
About 100 million dollars
De planqués
Hidden
De trésors planqués
Treasures hidden
Ce qui serait pas surprenant
What would not be surprising
Oui parce qu'en fait
Yes because in fact
Ce qu'on apprend dans la série
What we learn in the series
Entre autres
Among others
C'est qu'à un moment
It's just at some point.
Ils avaient tellement de cash
They had so much cash.
Qu'ils savaient plus quoi en foutre
That they didn't know what to fuck with.
Donc ils les foutaient dans les tonneaux hermétiques
So they were screwing them in the airtight barrels.
Ils allaient planquer ça un peu partout
They were gonna hide this all over the place.
Il y en a plein qui ont été perdus
There's a lot of them lost.
Et qui ont jamais été retrouvés
And never found
Il y en a un qui a été retrouvé
There's one found.
Il y a pas longtemps je crois
Not long ago, I think.
Par un paysan
By a peasant
Qui est en train de
Who is
D'elaborer son champ
To build his field
Alors pour ceux qui
So for those who
Ne connaissent pas
Don't know
Le sort de Pablo Escobar
The fate of Pablo Escobar
Regardez la série
Watch the series
Et ne regardez pas
And don't look
Sur Wikipédia
On Wikipedia
Parce que sinon
Because otherwise
Oui
Yes
Bon c'est quand ça se finit
Well, that's when it ends.
Mais on sait pas le détail
But we don't know the details.
Et là il y a saison 1
And there's season 1
Qui s'est terminé
Who ended
Il y aura une saison 2
There will be a season 2
Il meurt
He dies.
Non
No
Raté
Missed
Il est toujours vivant aujourd'hui
He's still alive today.
Non non
No No
Tu rigoles
You're kidding.
Non mais c'est une question
No, but it's a question.
Justement ça fait partie
That's part of it.
D'une des
From one of the
C'est un truc intéressant
It's an interesting thing.
Parce que
Because
Il y a une théorie du complot
There's a conspiracy theory.
Non mais
No, but
Il avait quelques vis
He had a few screws.
Ça a été une chasse
It was a hunt.
A l'aube littéralement
At dawn literally
Et donc il y a plein de photos
And so there are lots of photos
De lui
From him
Avec les militaires
With the military
A l'époque
Back then
Qui l'avaient pris
Who took it
Donc en fait
So actually
Pendant toute la journée
All day long
Il y avait ce cadavre
There was this corpse.
Qui pourrissait au soleil
Who rotted in the sun
Et les mecs se prenaient en photo
And the guys took pictures
Voilà
Here.
Constamment comme ça
Constantly like that
Parce que c'était
Because it was
Il faut dire qu'il avait cassé les coups
It must be said that he had broken the blows
Il y a pas mal de monde
There's a lot of people.
Il avait bien fait chier
He'd pissed off.
Il avait fait
He had done
Écolté un agne de transport
Harvested a agne de transport
Il avait pas eu
He didn't get it.
Pas eu
Not had
Il y a un peu plus de 20 ans
A little over 20 years ago
C'était les années 90
It was the '90s.
Non il y avait en 93 je crois
No there was in 93 I believe
93 c'est ça
93 right
44 ans
44 years
C'est jeune quand même
It's still young.
Ouais c'est une série
Yeah, it's a show.
Produite par Netflix
Produced by Netflix
A priori je crois que c'est
A priori I think it's
Que sur Netflix
Only on Netflix
C'est Narco
It's Narco.
Et c'est très intéressant
And that's very interesting.
Parce que
Because
C'est une série américaine
It's an American series.
Et donc les colombiens
And so the Colombians
Parlent en espagnol
Speak in Spanish
Donc la moitié
So half
Plus de la moitié de la série
More than half of the series
Est en espagnol
East in Spanish
Puisque l'autre partie
Since the other part
En fait montre les mecs
Actually show the guys
Les mecs du
Guys from the
La Federal Drug Administration
The Federal Drug Administration
Voilà
Here.
Donc des Merlock quoi
So Merlocks what
FBI
CIA etc
CIA etc.
Et donc il disait
And so he said
Ah tiens c'est marrant
That's funny.
Une série américaine
An American series
En espagnol quoi
In Spanish what
Voilà
Here.
Ce qui est très inhabituel
Which is very unusual
Pour les américains
For Americans
Qui n'aiment pas lire du tout
Who don't like to read at all
Les sous-titres
Subtitles
Oui bien sûr
Yes, of course.
Si il va aller
If he goes
Mais le Gibson a déjà fait ça
But the Gibson has already done that.
Avec son film
With his movie
C'est vrai
That's right.
Il a fait ça avec deux films d'ailleurs
He did this with two movies, by the way.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Tu peux repasser la photo
You can cross the picture.
De la maison
From the house
Alors ton père
Then your father
Ah c'est parti
Here we go.
Et ça c'est une maison
And this is a house
Qui ne se vend pas
Who doesn't sell
Et pourtant le propriétaire
And yet the owner
A fait un rabais
Made a discount
Assez énorme
Big enough
Mais elle ne se vend toujours pas
But it still doesn't sell
Savez vous pourquoi ?
Do you know why?
Non
No
Il y a des mecs morts
There are dead guys.
Non
No
Elle pue
She stinks.
Non
No
Il y a des mecs qui font un podcast dans la cave
There are guys doing a podcast in the basement.
Non
No
Le sous-sol est plein de saloperies
The basement is full of shit.
Non
No
C'est les chiottes de LTP
It's LTP's toilets.
Non
No
Il y a eu un meurtre
There was a murder
Non
No
Cette maison est connue
This house is known
Comme étant
As being
Ah c'est la maison d'un meurtrier
Ah, this is a murderer's house.
La maison dans Hitchcock
The house in Hitchcock
Non
No
Ah
Ah.
La histoire de meurtrier
The murder story
T'es pas très loin
You're not far away.
C'est la maison de Dupont de Ligonaise
This is Dupont's house in Ligonaise
Sauf que le pire c'est que c'est une fiction
Except the worst part is that it's fiction.
Ah
Ah.
Oui
Yes
Si si si
If so
C'est pas la maison de la série qu'ils ont tournée
It's not the house of the show they toured.
Pas de série
No series
Non c'est pas American Horror Story
No, it's not American Horror Story.
Un film
A movie
Vous avez tous vu ici
You all saw here.
Un 10
One 10
Ah
Ah.
Un 10
One 10
Un film de la série de Gagiste
A film from the series of Georges
Ou l'autre là
Or the other one there.
Non
No
L'Exorciste
Exorcist
Non
No
Allez
Come on.
Qu'est-ce que vous donnez qu'on va dire
What do you think we're gonna say?
Jodie Foster
Ah
Ah.
Ah le silence des gnagnos
Ah the silence of the gnagnos
Exactement
Exactly.
Le silence des gnagnos
The silence of the gnagnos
Les propriétaires de cette maison
The owners of this house
Le silence de l'anneau
The silence of the ring
En Pennsylvania
In Pennsylvania
Le seigneur des gnagnos
The Lord of gnagnos
C'est tracto
It's travo.
Il y a une descente de 50 000 dollars
There's a $50,000 downhill.
C'est-à-dire 20% le prix de la baraque
That is 20% the price of the house
Pour essayer de la vendre
To try to sell it
Parce que personne ne l'a acheté
Because nobody bought it.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
À cause du film
Because of the movie
Le silence
Silence
Pardon
Excuse me.
Le silence des gnagnos
The silence of the gnagnos
Qui est
Who is
Dont les scènes
Of which the scenes
Le seigneur des gnagnos
The Lord of gnagnos
C'est l'occasion
This is the occasion
C'est l'occasion de me rappeler
This is an opportunity to remind me
C'est le 4e
It's the fourth.
Dans un moment de doute
In a moment of doubt
Avec certains autour de cette table
With some around this table
On était allé voir
We went to see
Le silence des jambons
The silence of hams
Dans une salle de ciné
In a movie room
Des gobelins
Goblins
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Putain le courage
Damn courage.
Ouais
Yeah.
Je me rappelle même plus de ce qui s'était suivi
I don't even remember what happened.
Mais je me rappelle très bien du titre
But I remember the title very well
C'était grosse merde non
That was big shit, no.
Le silence des jambons
The silence of hams
Mais quand tu vas voir ça
But when you see this
Le silence des jambons
The silence of hams
Ouais ouais
Yeah.
C'est quoi
What is it?
C'était une parodie
It was a parody.
Absolument à chier
Absolutely shitting.
Attends
Wait
C'était pas avec
It wasn't with it.
Comment ça fait
How's that?
Le frère de Charlie Sheen
Charlie Sheen's brother
Machin et Stévez
Machin and Steve
Emilio Stévez
Emilio Stevez
Je crois que c'était avec lui
I think it was with him.
C'est possible
It's possible.
Effectivement
Indeed
Je vais vous retrouver
I'll find you.
Voilà c'était ça
That was it.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'était cette affiche là
It was that poster there.
Je crois que c'était avec Behemoth
I think it was with Behemoth.
Qu'on était allé voir ça
That we went to see this.
Effectivement
Indeed
Ah non il n'y avait pas
Oh no, there wasn't.
Ah non c'était avec Billy Zane
Oh no, it was with Billy Zane.
Oh Billy Zane
Donc si vous cherchez vraiment
So if you're really looking
Une grosse grosse merde
Big shit.
A voir un moment
See a moment
Le silence des jambons
The silence of hams
Dans mon souvenir
In my memory
C'est pas mal
That's not bad.
Conseil signé Captain Wayne
Council signed Captain Wayne
Tu crois que c'est sur Netflix aussi
You think it's on Netflix too.
Il y a des chances
There are chances.
C'est un truc que tout le monde
It's something everybody's got.
On avait oublié
We forgot.
Merci de ressortir ça de l'enfer
Thanks for bringing this out of hell.
Ça m'est revenu
It came back to me.
Par contre la maison du silence des jambons
On the other hand, the house of the silence of hams
Je pense que vous pouvez l'avoir
I think you can have it.
Il n'y a pas de malédiction de celui-là
There is no curse of this one
Ah le film est complet sur Youtube
Ah the film is complete on Youtube
Me dit
Tell me.
Ah et ben voilà
There you go.
Les amis
Friends
Et les mecs ne demandent même pas
And guys don't even ask
Les droits d'auteur
Copyright
Ils ont trop
They have too much
Il n'y a pas de strike
There is no strike
Ils mettent de la pute dessus
They put some whore on it.
C'est clair
That's clear.
Non non c'était bien
No no it was good
Donc le silence des anions
So silence of anions
Depuis 90
Since 90
1991 je crois
1991 I think
Et donc ils essayent de vendre cette maison
And so they're trying to sell this house.
Ça ne marche pas
It's not working.
Pourtant 7000 m² de terrain
Yet 7,000 m2 of land
Il n'y a pas des gens qui ont aimé le film
There are no people who liked the movie
Il y a un beau sous-sol avec le puits qui est resté
There's a nice basement with the well that stayed
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Ah ouais le puits
Yeah, well.
C'est plutôt un gage
It's more like a pledge.
Enfin c'est des mauvais souvenirs d'en France
Finally, it's bad memories of France.
Ils n'ont qu'à démolir la maison
They just have to demolish the house.
Et puis vendre le terrain
And then sell the land
Tu rigotes
You're laughing.
Tu n'es pas gamin
You're not a kid.
Je pense que c'est ce qu'ils rient de faire
I think that's what they're laughing at.
Parce que ça ne parlera pas
Because it won't talk
Allez moi c'est le suivant
Come on, I'm next.
C'est sorti en 94
It came out in '94.
Avant en 91 le lundi
Before in 91 on Monday
Ah ouais
Oh yeah.
La jodie elle était joltaire
The jodie she was jealous
Ah ouais attend
Oh yeah wait
Ils ont reçu un Oscar
They got an Oscar.
Non les Oscars c'était en 80
No Oscars were in '80
C'est sorti en 89 ce film
This movie was released in '89.
89 c'est ?
89 is it?
Ouais
Yeah.
T'es sûr ?
Are you sure?
J'en suis sûr
I'm sure.
Le silence des anions ?
Silence of anions?
Non non non
No no
C'est plutôt 91
That's 91.
Les Oscars ont lu
Oscars read
Ah non
Oh, no.
Bah attend
Bah waits
Oh la la les mecs font du Wikipédia en direct
Oh, the guys do Wikipedia live.
Bah attend
Bah waits
Attention
Le silence de l'anneau
The silence of the ring
Moi je dis
I say
89 j'ai dit
89 I said
Sorti en 91
Released in 91
C'est ce que j'avais dit en 91
That's what I said in '91.
C'est moi qui avais raison
I was right.
10 avant le 91
10 before 91
D'accord bah tu vois
All right, you see.
Je sais ce que j'avais dit
I know what I said.
Ok
Okay.
Il y a quelqu'un qui nous dit sur le chat
There's someone telling us about the cat.
Pour le silence des jambons
For the silence of hams
0% sur Rotten Tomato
0% on Rotten Tomato
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Il n'y a plus de record à battre
There's no record to beat
Si tu pouvais nous donner le titre en anglais
If you could give us the title in English
S'il te plaît
Please.
Je crois que les styles ça me dit
I think styles tell me
Of the jambe
Of the leg
Of the jam
Allez
Come on.
What's up
Allez un petit
Come on.
Ouais ça fait rapide là
Yeah, that's fast there.
Efficace
Effective
Record battu
Record beat
Du détournement
Diversion
De l'argent
Money
Des
The
Des bons chrétiens
Good Christians
En effet
Indeed
Ce curé
This priest
Pour avoir détourné
For hijacking
700 000 euros de dons
€700,000 in donations
Ah quand même
Still,
C'est un autre
It's another
On était à 65 000 euros
We were 65,000 euros.
C'est où c'est où
Where is it?
C'est où
Alors je sais plus
So I don't know.
Il devrait faire du podcast
He should do podcast.
Je crois même que
I even think
C'est 750 000 euros
That's 750,000 euros.
Bon bah dis donc
Well, well, then.
C'est quand même pas dégueulasse
It's not gross.
Dieu vous le rendra
God will return it to you
C'est l'abbé René
It's Abbé René.
Non pas deux
Not two
Il a 80 piges
He's got 80 feet.
Donc il a fait ça depuis quand même
So he's been doing this since then.
Un petit moment
A little while.
Non c'est 25 ans
No, it's 25 years.
25 ans d'activité
25 years of activity
En Ariège
In Ariège
A la paroisse Saint-Lizier
In the parish of Saint-Lizier
Et bien
Well
Voilà
Here.
Il s'est acheté quoi des bagnoles ?
What did he get from the cars?
C'est pas mal parce que
It's not bad because
Deux y avoir à peu près
Two are about
Trois mecs dans sa messe
Three guys in his mass
Il s'est fait de la pute
He made a whore.
Je pense
I think so.
Ouais tu crois
Yeah, you think.
Je me suis acheté
I bought myself
Est-ce qu'un jour
One day
Il faut qu'à tout prix
We have to do everything.
Que je vous fasse un dossier
Let me make you a file.
Sur le Saint-Prépuce
On the Holy Prepuce
Non
No
Ah si
Oh yes.
Pour quoi faire ?
What for?
Ah si
Oh yes.
C'est excellent
That's excellent.
L'histoire du Saint-Prépuce
The history of the Holy Prepuce
Ah le Saint-Prépuce
Ah the Holy Prepuce
C'est une histoire magnifique
It's a beautiful story.
La prochaine fois
Next time
Non
No
Non non
No No
La prochaine fois
Next time
Bonne année suivante
Happy next year
Allez au bord en Russie
Go to the edge of Russia
L'abus d'alcool est dangereux pour la santé
Alcohol abuse is dangerous to health
Vous savez tous
You all know
N'est-ce pas
Isn't that right?
Notamment pour ce russe
Especially for this Russian
Enfin ça a failli être dangereux
I mean, it almost got dangerous.
Parce que
Because
Il a picolé
He piculated.
Comme ça
Like this
Avec ses copains russes
With his Russian friends
Et puis tellement picolé
And then so drunk
Que comme
That as
Paf
Tu te rappelles de Kainborg au 38B ?
Remember Kainborg at 38B?
Ah ouais
Oh yeah.
Paf
Il était comme ça
He was like that.
Écoutez
Listen.
Le 38
The 38
Écoutez le 38
Listen to 38
Il essayait de m'imiter à la fin
He was trying to imitate me at the end
Et t'arrivais pas à présenter ton passage
And you couldn't present your passage
Tu te souviens pas ?
Don't you remember?
Bah je suis là
I'm here.
Exactement
Exactly.
A tel point
At this point
A tel point que c'est moi qui ai dû le finir
So much so that I had to finish it.
Mais oui
But yes
Écoutez la chatroom
Listen to the chatroom.
Vous êtes témoin
You're a witness.
Je me souviens un peu
I remember a little
C'est plusieurs dos là
It's several backs there.
Qui nous accusent
Who accuse us
C'est là-bas
It's over there.
C'est toujours la dernière rubrique là
It's always the last section here.
Ouais attends
Yeah, wait.
J'ai obligé d'être un bon
I had to be a good one.
Tu parlais un peu comme ça d'ailleurs
You used to talk like that.
D'ailleurs
Indeed
J'ai remarqué
I noticed.
Que Manox et Kouakos
That Manox and Kouakos
Leur meilleure imitation
Their best imitation
Ils pourraient faire une pièce de théâtre
They could do a play.
Avec ça c'est d'imiter des alcooliques
With this is to imitate alcoholics
C'est vrai
That's right.
Avec un Bob Marcel d'un côté
With a Bob Marcel on one side
Et l'imitation habituelle
And the usual imitation
Avec un copain robot aussi
With a robot boyfriend too
Petite démonstration
Small demonstration
Ça s'appellerait sur 2006 fixe
It would be called 2006 fixed.
Bon allez je vous parle de ce russe
All right, let's talk about this Russian.
Donc quand même
So still
Il a picolé
He piculated.
Et un moment
And a moment
Paf
Il s'éclate par terre
He's having fun on the floor.
Et tout
And all
Il s'est passé de la règle
The rule happened.
Et il s'est passé de la règle
And there was no rule.
C'est un homme qui est mort
He's a dead man.
Regarde
Look.
En russe
In Russian
Et donc
And so
Je la raconterai après
I'll tell it later.
Vas-y
Go on.
Ils appellent les secours
They call for help.
Ils arrivent
They're coming.
Le docteur
The doctor
Il est fini
It's over.
Il est mort
He's dead.
Quoi ?
What?
C'est impossible
It's impossible.
Il est con
He's stupid.
Si si
If
Il est mort
He's dead.
Il est con
He's stupid.
T'es con
You're stupid.
Alors quand même
So still
Les autres potes russes
The other Russian buddies
Ils ont quand même la soirée à finir
They still have the evening to finish
Et donc
And so
Il part à la morgue
He goes to the morgue
Et puis
And then
C'est une fameuse histoire
It's a famous story
Où une fois en chambre froide
Where once in a cold room
Ça lui a redonné un petit coup de vigueur
It gave him a little boost.
Et là il repart
And then he leaves
Il a ressuscité dans la chambre froide
He resurrected in the cold room
Et
And
Il a dit qu'il était mort
He said he was dead.
Il a été déclaré mort en tout cas
He was declared dead anyway
Il est revenu à la vie
He came back to life
Pour boire un dernier coup
To drink one last shot
Exactement
Exactly.
Une fois qu'il avait froid
Once he was cold
Une fois qu'il est dans la chambre froide
Once he's in the cold room
Il est reparti boire un coin avec ses potes
He went out for a drink with his friends.
Ils sont pas étonnés
They're not surprised.
Ses potes à Robert
Robert's buddies
T'es de retour
You're back.
Robert
Ça va ?
You okay?
T'as un truc qui a été chacé
You got something that's been cracked.
T'as ramené des glaçons
You brought some ice
L'alcool conserve
Alcohol keeps
Si on est encore la preuve
If we're still proof
Oh putain
Oh fucking
Merde
Shit.
Et donc il a repris
And so he took over
Il a repris sa beurier avec ses potes
He took his burger with his friends.
Une fois sorti
Once out
De sa déclaration de mort
From his death statement
Et de la chambre froide
And the cold room
J'ai trouvé
I found
Cette histoire assez magnifique
This pretty beautiful story
Je crois que Giron
I think Giron
M'avait une petite histoire à nous raconter
Had a little story to tell us
Attends je te mets
Wait, I'll put you on.
Cette année j'ai
This year I have
Vas-y
Go on.
Cette année j'ai découvert
This year I discovered
Les fêtes de Bayonne
Bayonne Holidays
Et alors j'ai vu quand même
And then I saw it anyway
Un mec impressionnant
An impressive guy
Il avait tellement bu
He had drunk so much
Qu'en fait il arrivait pas
That it didn't happen
A relever sa tête
To raise his head
C'est à dire que sa tête
That is, his head
Touchait le sol
Touched the ground
Et tournait en rond
And turned around
Autour de sa tête
Around her head
Il arrivait pas
He wasn't coming.
A relever sa tête
To raise his head
T'en me dis pas que t'as pas filmé quoi
Don't tell me you didn't shoot what.
T'as pas filmé ça ?
Didn't you film that?
Appareil photo ou réflexe ?
Camera or reflex?
C'est pour ça que ma chaîne YouTube
That's why my YouTube channel
Marche pas
Don't walk
Ça aurait fait un beau document
It would've been a nice document.
Premier réflexe quoi
First reflex what
Tout de suite
Now
Jérôme si t'as besoin de coaching
Jerome if you need coaching
On est là
We're here
Mais ouais
But yeah.
Non mais vous avez raison
No, but you're right.
On ira faire les fêtes de Bayonne
We're gonna go party Bayonne.
Tout de suite
Now
Tu nous aurais fait tes vues
You would have made us your views.
Sur les 12-13 ans
12-13 years
Ah ça ouais
Oh, yeah.
Ça c'est clair
That's clear.
Moi j'en ai vu d'autres aussi
I've seen others too.
Des belles à Bayonne
Beautiful in Bayonne
Bon allez
All right, come on.
Prochain Ours of
Next Bear of
Alors si c'est un Ours of Mortuers
So if it's a Bear of Mortuers
Bon
Good.
Lui pour le coup
Him for the coup
Il est vraiment mort
He really died.
Mais d'habitude
But usually
Il n'y a pas de mort
There is no death
Si si
If
Il y a des morts
There are dead
Mais c'est des morts un peu
But they're a little dead.
Sympathiques
Sympathic
Attends
Wait
Il y a Mysterious Z
There's Mystery Z
Étrange en tout cas
Strange anyway
J'étais là aux 38 en live
I was there at the 38 live
Et franchement
And frankly
Il y a eu une heure de bruit à femmes
There was an hour of noise to women
Qui ont disparu au montage
Who disappeared on editing
Je sais pas s'il y avait
I don't know if there was
Ah bon
Oh good.
Si tu pouvais me dire
If you could tell me
S'il y avait beaucoup de monde
If there were a lot of people
Qui restait à la fin du live du 38
Who remained at the end of the live of 38
Parce qu'honnêtement
Because honestly
Moi je ne me souviens plus du tout
I don't remember at all.
Ah lui oui en tout cas
Ah, he does.
Il a souffert
He suffered
En tout cas ce qui est certain
In any case what is certain
C'est qu'il n'y avait pas grand monde
It's because there wasn't a lot of people.
De Lucie dans cette cave
From Lucie to this cellar
Ah j'en ai peur
Ah, I'm afraid so.
Et Patrick avait dit
And Patrick said
Cette phrase fabuleuse
This fabulous phrase
Ah non il n'était pas encore parti
Oh no, he wasn't gone yet.
Il avait dit
He said
Je me bouteille solidarise
I'm a solidarized bottle
Je me bouteille solidarise de la situation
I'm a solidarity bottle of the situation
Mais il est resté jusqu'au bout
But he stayed to the end
Surtout parce qu'il n'y avait plus de métro
Especially because there was no subway
Je pense
I think so.
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
Bon allez
All right, come on.
On part en Angleterre cette fois-ci
We're going to England this time.
Et on va voir
And we'll see
Cet adolescent de 16 ans
This 16 year old
Qui est mort
Who died
C'est vraiment
It really is.
C'est moche
It's ugly.
Ça arrive
It happens.
Pense aux parents
Think about parents
Mais bon il est mort
But he's dead.
Bon pour des causes un peu étranges
Good for strange causes
C'est un garçon
It's a boy.
Il est plutôt habillé comme ça
He's pretty dressed like that.
C'est le genre de mec
That's the kind of guy.
Tu vois
See?
Déjà à 8h du matin
Already at 8 am
Lui
Him
Il est plutôt là
He's pretty much here.
Il va peut-être intervenir
Maybe he'll step in.
À 13h14
At 13:14
Ouais ouais
Yeah.
C'est un adolescent de 16 ans
He's a 16-year-old.
Plus jeune
Younger
T'as connu un adolescent comme ça
You knew a teenager like that.
Ça c'est une autre histoire de jeunesse
This is another youth story.
Ah celui qui avait fait mourir dans le canibot là
The one who killed in the canibot there
Ouais
Yeah.
Celui qui était censé bébisciter
The one who was supposed to be blissing
Et que le prince des ténèbres avait ramené chez ses parents
And that the prince of darkness had brought to his parents
Avec du vomif
With vomit
Avec du t-shirt
With t-shirt
Et a senti cette excuse exceptionnelle
And felt this exceptional excuse
Il a bu une coupe de champagne
He drank a glass of champagne.
Qu'il n'a pas supporté
He couldn't stand it.
Tel qu'il a regardé son père dans le dos
As he looked at his father in the back
Il a fait
He did
Il a juste pris
He just took
Juste un verre de champagne
Just a glass of champagne
Je vous assure
I assure you,
Et qui était en train de vomir du whisky
And who was throwing up whiskey
C'était le professionnel béhémote quand même
He was the behemite professional anyway
Et à côté il y avait notre ami Dominique
And next door was our friend Dominique.
Qui était en train
Who was on the train
Il est complètement fou
He's crazy.
Quel souvenir
What a memory
C'était la baby-sitter Dominique pour préciser
It was babysitter Dominique to specify
C'est tout mal fini quoi
It's all gone wrong.
Très mal
Very bad
C'est tout mal fini
It's all gone wrong
Oui donc dans cet adolescent
Yes, in this teenager.
C'est pas un gros énergique le mec
He's not a big energetic guy.
Il se lève
He gets up.
Il est un peu mou quoi
He's a little soft what
C'est Captain Web ça
That's Captain Web.
Pizza
Comme ça
Like this
C'est boulette
It's a mess.
Boulette
Ball
Attends mais il finit par mourir
Wait, but he ends up dying.
C'est quand même glauque ton histoire
It's still creepy your story.
Parce qu'il arrive le moment de la journée
Because the time of day comes
Où il faut se laver
Where to wash
Il a pas supporté sa nouvelle odeur
He couldn't handle his new smell.
Par contre
However,
C'est presque ça
Almost.
Mais il a trouvé une technique
But he found a technique
Plutôt que de se laver
Instead of washing
Il prend une bouteille de déodorant
He gets a bottle of deodorant.
Il s'asperge toute la journée comme ça
He sprays all day like that.
Un jour
One day
Deux jours
Two days
Trois jours
Three days
Non mais attends
No, but wait
Deux mois
Two months
Trois mois
Three months
Quoi ?
What?
C'est histoire vrai
It's true story
Pardon ?
Excuse me?
C'est histoire vrai
It's true story
Et donc
And so
Ça se passe où ?
Where's it going?
En Angleterre
In England
Le médecin
The doctor
Donc conclut
So close
Une intoxication
Intoxication
Au gaz
Gas
Qui s'appelle
Name
Le déodorant
Deodorant
Voilà exactement
That's right.
En fait trop de déodorant
Actually too much deodorant
Il faut savoir
We need to know.
Il faut en tout cas
In any case, we must
Se laver de temps en temps
Wash from time to time
Après le déodorant
After the deodorant
Parce que le déodorant
Because the deodorant
Dégage
Get out
Ou avant c'est mieux
Or before it's better
Avant c'est mieux d'ailleurs
Before it's better by the way
Mais après
But then
Ce serait-ce que pour se rincer
It's just a rinsing.
Plutôt que de se dire
Rather than say
À la fin de journée
End of day
Je vais m'en mettre
I'm gonna get over it.
Un deuxième petit coup
A second shot
Et faire ça pendant
And do that while
Plusieurs semaines d'affilée
Several weeks in a row
C'est pas bon du tout
It's not good at all.
C'est les pompiers
It's the fire department.
Qui l'ont récupéré
Who recovered it
Ah oui c'est possible
Oh yes it is possible
C'est donc une intoxication
So it's poisoning.
Au butane
Butane
C'est le butane en fait
It's the butane actually.
A priori
Qui est contenu
Which is contained
Dans les bouteilles
In bottles
De déodorant
Deodorant
Qui ont fait
Who did
Qu'il a eu
That he got
Une trop grosse
Too big
Inhalation
Si tu veux
If you want
De ce gaz
Of this gas
Parce que
Because
Parce qu'il faisait que ça
Because he was just doing that.
Toute la journée
All day long
Pour bien sortir
To get out well
Et qu'il est mort de ça
And he died of that
De ne pas vouloir se laver
Not wanting to wash
Ce pauvre garçon
That poor boy.
Et donc
And so
Ils ont retrouvé
They found
Quand même
Still
Sur place
On site
En fouillant
Searching
Dans sa chambre
In his room
42 sprays
De déodorant
Deodorant
Qu'il avait utilisé
That he used
Pour la dernière semaine
For the last week
Mais ça coûtait une blague
But it cost a joke.
Putain
Fucking
C'est un malade
He's sick.
Il était allergique au savon
He was allergic to soap.
Mais voilà
But here it is
Il était sans allergique au savon
He was not allergic to soap.
Mais en tout cas
But in any case
Il paraît qu'il sentait bon
I heard he smelled good.
Le garçon
The boy
De rien
You're welcome.
Même mort
Same dead
Ouais
Yeah.
Allez
Come on.
T'as vu ça ?
Did you see that?
Ouais ouais
Yeah.
C'est un jean
It's a jeans.
Avec
With
Un tissu spécial
A special fabric
Et
And
Alors
Then
En même temps
At the same time
J'ai lu un article
I read an article
Je crois que c'était
I think it was
Le mec
The guy
Le PDG
The CEO
Je sais plus quelle marque
I don't know what brand
De jean
Of jeans
Peut-être Lévis
Maybe Levis
Qui disait
Who said
Qu'en fait
What does it actually mean?
Un jean ne se lave pas
A jeans don't wash
Il expliquait que lui
He explained that he
Plutôt que de laver ses jeans
Instead of washing his jeans
Il se contentait
He was content
De les foutre au congélateur
Fuck them in the freezer
Pendant je crois
While I think
Deux jours
Two days
Un truc comme ça
Something like that.
Et
And
Tout à fait
Absolutely.
Ça a l'air d'être très con
That sounds like a real jerk.
Comme ça comme histoire
Like this as a story
Mais je t'assure que c'est vrai
But I assure you it's true.
Et quoi ?
And what?
Ça tue les bactéris ?
Does it kill bacteria?
Ouais voilà
Yeah.
C'est vrai qu'il fallait le remettre
It's true we had to put it back.
Parce qu'en fait un jean
Because it's a jeans
Ça ne se lave pas
It doesn't wash.
En plus c'était
Plus it was
Je crois qu'il y avait
I think there was
Des excuses bidons
A bogus apology
Pour dire que c'était mauvais
To say it was bad
Pour la planète
For the planet
C'est un tissu qui est
It's a fabric that is
Hydrophobe
Hydrophob
Donc les mecs
So guys.
Ils font plein de tests
They do a lot of tests.
Ils traversent du café
They're going through coffee.
Des ketchup
Ketchup
Et puis
And then
Tout part
Everything
Le liquide part
The liquid leaves
Et tout
And all
Et
And
De l'autre côté
On the other side
Vers l'intérieur
Inside
C'est un jean
It's a jeans.
Dans l'imperméable
In the waterproof
C'est du
It's from
Ils ont incrémenté
They've increased.
Des fils d'argent
Sons of money
Parce qu'a priori
Because a priori
L'argent
Money
Fait dissiper
Dissipate
L'odeur de transpiration
The smell of sweat
Au dessus
Above
Donc
So
Il s'est vendu
He sold himself.
A 199 dollars
A $199
Un jean
Jean
Qui ne se lave pas
Who doesn't wash
Et
And
Même si tu le laves
Even if you wash it
Et ben
Well,
Il garde toutes ses propriétés
He keeps all his properties
Il serait temps aussi
It would be time too.
De changer ton ordinateur
Change your computer
Parce que là
Because there
Il commence à faire le bruit
He's starting to make the noise.
D'une gazinière
From a gazberry
Le bruit d'aïeux
The noise of axes
Qui décolle
Who takes off
De mon sony
My son
Malox
J'ai besoin de toi
I need you.
Pour ce oiseuf
For this bird
Nous partons
We're leaving.
Au Montelégro
Montelégro
D'accord
Okay.
Le Montelégro
Montelégro
Vient de défendre
Just defended
Une décision
A decision
D'autoriser
To authorize
La transformation
Transformation
D'une île forteresse
A fortress island
Utilisée comme
Used as
Camp de concentration
Concentration camp
Ah super
Oh, great.
Merci
Thank you.
C'est le voisin
He's the neighbor.
C'est jamais méchant
It's never bad.
En hôtel de luxe
Luxury hotel
Hôtel de luxe
5 étoiles
5 stars
Avec
With
Un effet
One Effect
Pour accroche
For hanging
Venez dormir
Come to sleep
Sur un ex-camp de concentration
On a former concentration camp
Ah ouais
Oh yeah.
C'est une petite île
It's a small island.
Si si si
If so
Ils l'ont fait
They did.
Il fallait que ça soit fait
It had to be done.
Alors bien sûr
So of course
Il y a eu des recours
There have been appeals
Il y a eu des trucs
There were some things.
Parce que
Because
Des gens conduisent quand même
People still drive
C'est quand même un petit peu
It's still a little bit
Limite
Limit
Votre histoire
Your story
Ah non non non
Oh no no no
C'est pour le tourisme
It's for tourism.
C'est top
It's great.
Et puis on fait
And then we do
Un hôtel 5 étoiles
A 5-star hotel
Avec la piscine
With the pool
Et tout
And all
Au dessus
Above
Et donc
And so
L'autorisation
Authorisation
Vous noterez qu'on évite
You will notice that we avoid
De balancer des vannes
To swing valves
A ce moment là
At that time
Où il raconte son histoire
Where he tells his story
Ce qui est très très dur
Which is very hard
Quand même
Still
Je crois que
I think
Manox
Je ne peux pas là
I can't here.
Bouge ses lèvres dans le vide
Move his lips in the void
Là c'est trop
That's too much
Tu devrais quand même
You should still
Tu devrais que
You should
Parce que là
Because there
Pour le coup
For the coup
C'est ce qu'on appelle
It's called
Vraiment un vrai
Really a real
Oiseuf
Egg
Allez
Come on.
Oiseuf
Egg
Suivant
Next
Oiseuf
Egg
Allez celui-là
Come on, this one.
Il va au Pouler Plus
He's going to Pouler Plus.
Je le sens
I can feel it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette femme
Of this woman
Qui a été blessée
Who was injured
A cause d'un avion
Because of a plane
Comment ça s'est passé
How it happened
Tu en attendais pas
You didn't expect it.
Les peut-être captaine
Maybe the Captains.
Non
No
Non parce que bon
No because good
Dans les avions
In aircraft
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Il y a des sièges
There are seats
Oui
Yes
Il y a les vidéos
There are the videos
Et les toilettes
And the toilet
Et quand les toilettes sont pleines
And when the toilet is full
Comment ça se passe
How it goes
On tient la chasse
We hold the hunt
Comment ça se passe
How it goes
Et le caca part dans les airs
And the poop goes in the air
Ça décharge
It unloads
Et quand l'atmosphère
And when the atmosphere
Est très très très très fraîche
Is very very very very very fresh
Et ben
Well,
Ça solidifie
It solidifies
Et donc
And so
Et donc la chiasse
And so the shit
D'un passager
A passenger
C'est donc solidifié
So it's solidified
Dans l'air
In the air
Avant d'atterrir
Before landing
Sur le crâne
On the skull
De cette laine patte
Of this paw wool
Putain la loup
Fuck the wolf
Elle s'est fait chier dessus
She was shitted.
Par un avion
By plane
Oh putain
Oh fucking
La patte
The leg
Ça vous fait arrière
It backs you up.
Mais ça vous serez arrière
But you'll be back
Vous arrière
You back
Marron
Brown
Qui s'est pris
Who got caught
Croyait qu'ils éjectaient plus
Believed they were ejecting more
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
Il me semblait
It seemed to me
Qu'il y avait des cuves
That there were tanks
C'est un vieil avion
It's an old plane.
Je crois que ça dépend
I think it depends.
Ça dépend en effet
It depends on it.
Des compagnies aériennes
Airlines
Et là en tout cas
And there, anyway.
C'est la compagnie aérienne indienne
It's the Indian airline.
Qui utilise
Who uses
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Maman t'as du caca dans la tête
Mom's got poop in your head.
Non mais le pire
No, but the worst.
C'est que c'était congé quand même
That's because it was off anyway.
Dans la tête
In the head
Elle a dû avoir marron
She must have been brown.
Elle a dû partir à l'hôpital
She had to go to the hospital.
Il dit silence marron
He says brown silence
Mais c'est-à-dire qu'ils ont réussi
But that is to say, they succeeded.
Je veux dire
I mean,
Ils ont réussi à se dire
They managed to say
Ce caca là
That poop there.
Vient de ce vol là
From that flight there
Ce caca ils sont très dur
This poop they are very hard
Il y a une étiquette
There is a label
Ils ont fait
They did
En fait ils comparent
In fact they compare
Les plateaux repas
Meal trays
Ils ont fait l'analyse à déhonne
They did the analysis to shame
Après tous les mecs
After all the guys
Ils sont sortis de la lune
They came out of the moon
Ils ont été contrôlés un par
They were checked one by
Il y a de la crevée de cocktail là
There's a lot of cocktail stuff there.
Madame
Madam
Votre front sans le saumon
Your forehead without the salmon
De chez la France là
From France there
En plus si le mec
Plus if the guy
C'était une chasse
It was a hunt
Tu sais
You know.
Ça se solidifie en pointe
It solidifies in point
Ça peut être dur
It can be hard
Et puis il y avait peut-être
And then maybe there was
Du curry en plus
Curry more
C'était en éternel
It was eternal.
Je le rappelle quand même
I'll call him back.
Du curry dans la gueule
Curry in the mouth
Ca ou pas eu caca
It or not had poop
Butter chicken dans ta gueule
Butter chicken in your face
Et donc ils ont surtout
And so they mostly
Déchargé
Unloaded
Si j'ose dire
If I dare say
T'imagines le pilote
You can imagine the pilot.
Il est là dans son avion
He's here on his plane.
Ils ont démoulé
They demolished
Il y a un voyant
There's a psychic
Sur le tableau de bain
On the bath board
Il y a
There is
Oh la soute à caca
Oh, poop hold.
Et puis elle déclasse
And then she declassifies
Heureusement
Fortunately.
Il appuie sur le bouton
It presses the button
Il y a une trappe qui se trouve
There's a hatch in there.
Et vrooooon
And vroooon
Il envoie des kilomètres de merde
He's sending miles of shit.
Vers la planète
Towards the planet
Cacanadeur le mec
Coke the guy.
Heureusement la jeune femme
Fortunately the young woman
C'est un cacanadeur
He's a rocker.
Oh la la
Oh, there.
Non je t'ai plus quoi
No, I don't have you.
Ça va tellement
It's so good.
Non je t'ai plus
No, I don't have you.
Alors arrête à cacanade
Then stop poking.
Alors cette femme va bien
Then this woman is fine.
Heureusement
Fortunately.
Elle va bien
She's fine.
Elle a été que blessée
She was only injured
Par une légère crotte gelée
By a light frozen scum
Mais heureusement
But fortunately
Elle a eu le bon réflexe
She had the right reflex.
Elle s'est réfugiée
She took refuge.
Dans une maison
In a house
Et par contre le toit
And the roof
Il y a eu des trous dans le toit
There were holes in the roof
Quoi ?
What?
Non attends attends
No wait
C'était un gros trou à merde là
It was a big shithole there.
Comment ça ?
What do you mean?
Oh je sais
Oh I know.
Ils avaient pas vidanger l'avion
They didn't empty the plane.
Depuis plusieurs vols
Since several flights
Non mais attends
No, but wait
La soute à merde était pleine
The fucking hold was full.
Plus de merde là ?
More shit there?
Non mais attends
No, but wait
Tu veux dire qu'elle a eu le temps
You mean she had time.
Elle s'en reçoit
She gets it.
Donc un truc
So something
Un avion ça va vite quand même
A plane's going fast anyway
J'imagine que ça peut tomber
I guess it can fall.
Mais elle a le temps
But she has time.
De se réfugié dans une maison
To take refuge in a house
C'est quoi ?
What is it?
Mais non c'est logique
But no, it makes sense.
Si tu veux
If you want
La soute se vide au fur et à mesure
The hold emptys as it moves
Elle était peut-être dans le mauvais sens
Maybe she was in the wrong direction.
Par rapport à l'avion tu vois
Compared to the plane you see
Donc devant elle
So in front of her
Il y avait la mer qui tombait
There was the sea falling
Non mais
No, but
Bah oui mais la maison
Yes, but the house
Enfin bon
Finally good
Alors on va faire un schéma
So we're gonna make a schematic.
Je pensais qu'elle avait le temps
I thought she had time.
D'ouvrir une porte
Opening a door
Elle rentre
She's coming in.
Nous avons la maison
We have the house
Voilà
Here.
Nous avons donc un avion
So we have a plane
Qui passe au dessus
That passes over
Et la bouteille là
And the bottle there
C'est la dame
It's the lady.
Il manque quelque chose
Something's missing
Elle se prend la première merde
She takes the first shit
Il manque quelque chose
Something's missing
Dans ton schéma
In your diagram
Donc ça veut dire que là
So that means here.
Il manque le caca
The poop is missing
Appelez Mac Lesgy
Call Mac Lesgy
Je demande à ce qu'on l'appelle
I'm asking for his name.
Mac Lesgy au téléphone
Mac Lesgy on the phone
Pour qu'il nous explique ça
So he can explain it to us.
C'est pas sorcier
It's not witchcraft.
Jamy
Alors Jamy
So Jamy
Comment c'est tombé ?
How did it fall?
Alors je pense que ça dépend
So I think it depends.
Notamment de la forme du caca
In particular the shape of the poop
Parce qu'il y a des formes
Because there are forms
Oui mais c'est ce que je disais
Yeah, but that's what I was saying.
Un caca plat
A flat poop
Va mettre beaucoup plus de temps
Go take a lot more time
Qu'un caca
Only a poop
Eh oui parce qu'il plane
Yeah, because he's hovering.
C'est du caca planeur
It's glider poop.
Un caca en forme de carotte
A carrot-shaped poop
Il va descendre beaucoup plus vite
He's going down a lot faster.
Comme une fusée
Like a rocket
Une diarrhée ça doit faire
Diarrhoea must do.
Des petits poignards
Little daggers
C'est dégueulasse
It's gross.
Et donc ça fait comme
And so it's like
Une espèce de pluie de gré long
A kind of long-handed rain
Si tu veux
If you want
L'orthopère
The orthopedic
Merci
Thank you.
Bon voilà
There you go.
Et donc je vous rassure
And so I reassure you
Elle s'en est sortie vivante
She got out alive.
C'est du gré caca long
It's a long poop.
Voilà
Here.
Après cette prise
After this dose
Crotte ton chocolat dans la gueule
Put your chocolate in the face.
Voilà
Here.
Oiseuf suivant
Next egg
J'en peux plus
I can't take it anymore.
On s'amuse toujours avec les oiseufs caca
We always have fun with the poops
Vous voulez les oiseufs un peu
You want the oiseufs a little bit
Un peu plus costauds c'est ça ?
A little harder, right?
Allons-y
Let's go.
Je vous parle de ce client
I'm talking about this client.
Fini sans en quoi
No more without what
Ce client de prostituée
That prostitute client.
Qui va en Allemagne
Who goes to Germany
Et euh
And, uh,
Ah euh
Ah, uh,
C'est à ça monsieur K
That's it, Mr. K.
Dans un bordel
In a mess
Et euh
And, uh,
Monsieur Kouakos
Mr Kouakos
T'as le meilleur client
You have the best customer
Il a
He
Il a un peu bu quand même
He drank a little though
Encore des alcooliques ?
More alcoholics?
J'ai oublié ma carte de chez David
I forgot my card from David's.
J'ai fait une petite
I did a little
Une petite garde
A small guard
Oh ouais
Oh yeah.
Ça va
It's okay.
Baf
Il rentre dans le banc
He gets into the bench.
Oh toi
Oh, you.
Grosse
Big
Tiens
Here.
Vas-y
Go on.
T'es quoi
What are you?
Et donc
And so
Bon
Good.
C'est quand même
It's still
Ces talents de comédien
These talents as actors
Mais pris
But taken
Comme ça
Like this
Ça sent le bécu
Smells like shit.
La testostérone arrive
Testosterone's coming
Dans son organisme
In his organization
Comme ça
Like this
Et bah
And, uh...
Faut vraiment qu'on fasse
We really need to do this.
Un podcast vidéo
A video podcast
Il rentre sous tif là
He's coming in here.
Et
And
Il commence à y aller
He's starting to go.
Je vais soumettre
I'll submit
Sur ça
On this
Non mais
No, but
Tu sais Kouakos
You know, Kouakos.
Kouakos
C'est le futur Pierre Belblard
This is the future Pierre Belblard
De Youtube
From Youtube
Franchement
Honestly.
On va le faire en gros plan
We'll do it in close-up.
Devant la caméra
In front of the camera
Ça va être
It's gonna be
On va être
We're gonna be
One man show
T'es riche demain mec
You're rich tomorrow, man.
Et t'as un coup de fil
And you have a phone call.
De tes parents aussitôt
From your parents immediately
D'ailleurs
Indeed
C'est pas fini là
This isn't over.
Parce que vous qui écoutez ça
Because you listen to this
En audio
Audio
Vous ne voyez pas
You don't see
Les gestes de Kouakos
The gestures of Kouakos
Pour décrire le truc
To describe the thing
Mais là
But here
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Là il est pris
There he is taken
Avec cette folie
With this madness
Avec cette canibalisme
With this canibalism
Il a
He
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Au-dessus des coutures
Above seams
Des chargères
Cargers
Et clac
And clapp
Il va dedans
He's going in.
Et avec ses dents
And with his teeth
Il arrache
He rips out
L'implant mammaire
Breast implant
Il arrache l'implant mammaire
He rips off the breast implant.
De la prostituée
Of the prostitute
Il a un côté
He has a side.
Louis de Funès
C'est un espèce
It's a species
De Louis de Funès
From Louis de Funès
Dégénéré
Degenerate
Ou Émile Louis
Or Émile Louis
Émile Louis de Funès
On a trouvé
We found
Et là
And there
Bien sûr
Of course.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
La prostituée
The prostitute
Elle commence à hurler quoi
She starts screaming what
Comme ça
Like this
Et puis le son
And then the sound
Et tout
And all
Comme ça
Like this
Arrête tes conneries
Stop the bullshit.
Il est frayé
He's scared.
Bien sûr
Of course.
Le client
The client
Il s'y fait
He's doing it.
Et il commence à partir en courant
And he starts running
Remboursé
Refunded
Toujours avec la poche de silicone
Always with silicone pocket
Entre les dents
Between the teeth
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Avec cette histoire ?
With this story?
Mais tu y étais ou quoi ?
Were you there or what?
Il se prend une merde
He's taking shit.
Qui de la sors ?
Who's coming out?
Non presque
Not nearly
Mais qu'est-ce qu'aura fait
What will have done?
Quelqu'un
Someone
Normal
C'est un peu bête
That's a little silly.
Qu'est-ce qu'aura fait
What will have done?
Lors de ton père ?
Your dad?
Qu'est-ce qu'aura fait
What will have done?
Lors de ton père ?
Your dad?
Il serait rentré chez lui
He would have gone home.
Avec entre ses dents
With between his teeth
La poche de silicone
Silicone pocket
Non lui bien sûr
No, of course not.
Il a pas fini
He's not done yet.
Il a pas fait sa petite besogne
He didn't do his little job.
Alors il décide
Then he decides
D'aller au bordel
To go to the mess
Là à côté
Next door
Avec la poche de silicone
With silicone pocket
Entre les dents
Between the teeth
Et là bien sûr
And here, of course.
Je ne vous dis pas
I'm not telling you.
Il s'est vite fait arrêter
He quickly got arrested.
Et puis voilà
And there you go.
Il est parti
He's gone.
C'est très étrange
It's very strange.
Comme histoire
As a story
C'est très étrange
It's very strange.
Mais ça arrive
But it happens
C'est arrivé
It happened.
C'est à Cologne
It's in Cologne
Je crois que ça
I think that
C'est arrivé à Cologne
It happened in Cologne.
Allez
Come on.
Was-Ave suivant
Next Was-Ave
Il avait pas bu de l'eau
He didn't drink water.
Elle est forte
She's strong.
J'en ai plusieurs
I have several
Tu t'es dépassé ce soir
You got out of your way tonight.
J'enlevais
I was taking off.
J'enlevais le mec
I was taking the guy off.
Qui suicide
Suicide
Ah non
Oh, no.
Finis
Finished
Fais-en
Make it
Allez là je vous parlez
Come on, I'm talking to you.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
De ce qu'il s'agit
What it is
Non
No
Il s'est suicidé de quoi ?
What did he commit suicide?
Je te le fais juste comme ça
I'm just doing this to you.
Il s'est suicidé
He killed himself
Mais il s'est pas suicidé
But he didn't kill himself.
N'importe quoi
Anything.
Vas-y comment ?
How do you do it?
Il s'est jeté dans une rivière
He threw himself into a river
Ok et comment ?
Okay and how?
Quand tu te suicides
When you commit suicide
Quand tu te jettes dans une rivière
When you throw yourself in a river
Il faut qu'il utilise quoi ?
What does he have to use?
Une pierre
A stone
Bah je sais pas
I don't know.
Une pierre ou un truc
A stone or something
Un poids
Weight
Quelconque
Which
Comme poids
Weight
Il utilisait la tête de sa femme
He used his wife's head
Qu'il avait cimentée
That he cemented
C'est génial
That's great.
C'est absolument génial
That's absolutely great.
Moi je dis bricolage
I say DIY
Le roi merlin et tout
King Merlin and all
Chers auditeurs
Dear Auditors
Ne faites pas ça
Don't do that.
Je vais vous parler de poules
I'll talk to you about chickens.
Rien à voir avec les prostitutes
Nothing to do with prostitutes.
Une tête
One head
Des à peu près
About
Des kilos
kilos
Donc je vous parlais de poules
So I was talking about chickens.
Il vous parlait d'un enlèvement de poules
He was talking to you about a chicken kidnap.
Qui s'est passé
Which happened
Quoi ?
What?
Un enlèvement de poules ?
Hen removal?
Oui oui
Yes yes
Alors c'est un habitant
So he's a resident.
Dans le Kentucky
In Kentucky
Ah bah
Ah, yeah.
Fryer Chicken
Qui a enlevé
Who kidnapped
Qui a volé
Who stole
25 poules
25 hens
A son voisin
To his neighbor
25 poules
25 hens
Une chèvre
A goat
Et je sais plus quoi d'autre
And I don't know what else.
Mais on s'en fout
But we don't care.
A son voisin
To his neighbor
Et puis
And then
Est-ce que c'était un vol
Was it a robbery?
Crapuleux comme ça
Scratch like that
Alors ton père ?
What about your father?
Est-ce que c'était une vengeance ?
Was that revenge?
Non
No
T'es un voleur de poules en tout cas
You're a chicken thief anyway.
Oui
Yes
Mais c'était pour demander une rançon
But it was to ask for a ransom
Ah merde
Damn it.
Une rançon
A ransom
Particulière
Individual
La poule aux odeurs
The smelly chicken
Il voulait une omelette
He wanted an omelette.
Non
No
Il voulait une partie de l'ombre en l'air
He wanted some of the shadow in the air.
Avec son voisin
With his neighbor
Et son voisin a refusé plusieurs fois
And her neighbor refused several times
Ah bah
Ah, yeah.
Il était pas content
He wasn't happy.
Il était là comme ça
He was there like that.
Attention
Il a piqué les poules
He stole the chickens.
Allo ?
Hello?
Au début
At first
Il est un peu
He's a little bit
Cache à sa voix
Hide his voice
Allo ?
Hello?
L'autre était derrière
The other was behind
Attends
Wait
T'inquiète
Don't worry.
Elle va le faire
She'll do it.
Provoit
Projected
Allo ?
Hello?
I got you
I got you.
Oui qui c'est ?
Yeah, who is it?
C'est ton voisin
He's your neighbor.
Je suis pas bon en improvisation de was of
I'm not good at improvizing was of
Excuse moi
Excuse me.
Qui c'est qu'est-ce que c'est ?
Who is it?
Oui c'est toi Michel
Yes it's you, Michel.
C'est ce que tu fais ?
Is that what you're doing?
Viens tout de suite me faire une petite bip
Come and give me a little beep.
Sinon j'égorge Yalina Sox
Or I'll kill Yalina Sox
Quoi ?
What?
Non non c'est impossible
No no it's impossible
Qu'est-ce qu'il faut qu'il avait encore en vue ?
What did he still have in mind?
Attends d'accord
Wait a minute.
Comme ça il est combiné
So it's combined
Ok Yaxan c'est toi
Okay, Yaxan, it's you.
Je reconnais ta voix
I recognize your voice
C'est toi
It's you.
Et donc
And so
Il va faire le cours
He's gonna do the class.
Allez
Come on.
Il faut que tu fasses de la vidéo
You need to make some video.
Tu vas lisser des plumes
You'll smooth feathers
Et donc comme sur le
And so as on the
Ah non
Oh, no.
Mes poules
My chickens
Comme ça
Like this
Non non salaud
No no bastard
Je vais appeler la police
I'll call the police.
Attention
Si tu appelles la police
If you call the police
Quoi ?
What?
J'ai aussi kidnappé
I also kidnapped
Va vendre
Go sell
Je vais kidnapper ta chèvre aussi
I'm gonna kidnap your goat too.
Quoi ?
What?
Ah merde
Damn it.
Je tiens
I got it.
Merde
Shit.
Qu'est-ce que
What is
Salaud
Salud
Et ok
And okay.
Attention
Si tu pries à la police
If you pray to the police
Moi ce soir je me fais un petit mouton aux oranges
I'm making a little orange sheep tonight
Quoi ?
What?
Ouais comme ça
Yeah like that.
T'as kidnappé ma mère
You kidnapped my mother.
C'est dégueulasse
It's gross.
Mais bon c'est pas grave
But it's okay.
Et donc
And so
Heureusement
Fortunately.
Heureusement quand même
Luckily still
Tout s'est bien fini
It all ended well
Je vous rassure
I assure you
Pour le poulailler du monsieur
For the man's henhouse
Il a quand même appelé la police
He still called the police.
En expliquant
Explaining
A priori
Il a eu du mal à quand même expliquer
He struggled to explain anyway
Que son voisin
That his neighbor
Il avait piqué 25 poules
He stole 25 chickens.
Contre une fégation
Against a fegation
Vous avez demandé à la police
You asked the police.
Ne le quittez pas
Don't leave him
Vous avez demandé à la police
You asked the police.
Mais il a pu récupérer
But he was able to recover
Ses poules
Her chickens
Et tout s'est bien fini
And it all ended well
Pour se faire
To do
Ah écoute
Listen.
Ça me rassure
Makes me feel better
Cette vie est misérable
This life is miserable
Allez
Come on.
Darny was off
Ampster Ampster in my arms
Ampster in my arms
Who the f***g Ampster in my arms
Ah
Ah.
Pardon
Excuse me.
Mh
Ah pas mal
Not bad.
Allez
Come on.
Vous savez moi j'aime bien
You know I like it.
J'aime bien dans ce podcast
I like it in this podcast
Alors
Then
Il y a deux questions dans ce podcast
There are two questions in this podcast
Quoi et où
What and where
L'optique introduction quand même pour le wasof insertion
The introduction lens still for the wasof insertion
J'aime bien quand j'ai les invités
I like it when I have the guests.
Essayer de leur trouver
Trying to find them
Une petite wasof insertion
A small wasof insertion
Qui a un rapport avec leur activité professionnelle
Who has a connection with their professional activity
Alors ça sort l'appareil photo
So it takes the camera out
C'est téléphone ou appareil photo ?
Is that phone or camera?
Qu'est-ce qu'on doit insérer ou ?
What do we need to insert or?
Alors là c'est dans un fion
So it's in a mess.
Ah classique
Ah classic
Je vous le dis net
I'll tell you clearly.
C'est dans un fion
It's in a mess.
Alors c'est sûrement un photographe amateur professionnel
So he's probably a professional amateur photographer.
Ah il est amateur ou professionnel ?
Is he amateur or professional?
Averti
Warning
Je pense qu'il est amateur en tout cas
I think he's an amateur anyway.
Pour ce type de photo
For this type of photo
Mais avec du matériel professionnel
But with professional equipment
Avec de gros objectifs
With big goals
Voilà
Here.
Le délai
The deadline
Mais quel côté de l'objectif est rentré en premier ?
But which side of the lens came first?
Ah il s'est dit
Ah, he said
Tiens
Here.
Je m'emmerde
Fuck me.
Ça commence souvent comme ça
It often starts like this
Qu'est-ce que je vais faire ce week-end ?
What am I gonna do this weekend?
Est-ce que ça rentre ?
Does it fit?
C'est dimanche il fait beau
It's Sunday.
Bon
Good.
Et puis il commence
And then he starts
A priori il commence sa journée
A priori he starts his day
Et puis cet objectif qui lui a fait de l'oeil
And then this goal that made her eye
Après
After
Il commence sa journée
He starts his day
Parce que c'est un garçon sportif
Because he's a sports boy.
Il commence sa journée
He starts his day
Ah
Ah.
Tu vois il se lève le matin comme ça
You see, he gets up in the morning like this.
Il est un peu nu
He's a little naked.
Ah quand même
Still,
Je suis pas mal
I'm not bad.
C'est Jérôme ça
That's Jerome.
Je vais me prendre en photo
I'll take a picture.
Ah bah ça c'est moi
Ah, that's me.
Bah il sort un parrain de photo
Well, he's taking out a photo sponsor.
Ah il glisse
Oh, he's slipping.
Clac clac
Oh
Oh.
Oh tiens
Oh, here.
Oh
Oh.
Autofocus
Oh tiens
Oh, here.
Je suis canon
I'm hot.
Ce truc là
That thing.
Ni con
Not stupid
Il paraît
It appears
Il paraît que ça prend
I hear it takes
Assez fort en ISO
Strong enough in ISO
Que même
That even
S'il n'y a pas beaucoup de lumière
If there's not much light
Ah il voulait se photographier
He wanted to photograph himself.
L'intérieur de son rectum
Inside his rectum
Quelle bonne idée tiens
What a good idea
Quel appareil photo choisir pour ça
Which camera chooses for this
A ton avis
What do you think?
Ah oui réflexe
Ah yes reflex
Ah tube à endoscopie
Ah endoscopy tube
Ah ouais
Oh yeah.
Ça aurait été sûrement plus malin
That would probably have been smarter.
C'est un professionnel
He's a professional.
Ça serait sorti plus facilement
It would have been easier to get out.
Après un objectif de smartphone
After a smartphone lens
C'est relativement petit
It's relatively small.
Mais c'est plat
But it's flat.
C'est le smartphone qui est un peu grand
It's the smartphone that's a little big.
Surtout si c'est un 6S++
Especially if it's a 6S++
Ah ouais
Oh yeah.
Il n'aura pas fait un was of insertion
He didn't make a was of insertion.
Non non on parle bien d'un réflexe
No, we're talking about a reflex.
On parle pas d'un réflexe
We're not talking about a reflex.
Avec un vrai objectif
With a real goal
Alors
Then
J'ai la taille de l'objectif
I have the size of the lens
Captain Web vérification
Captain Web Audit
Allez vas-y donne moi
Go and give me
La longueur focale
Focal length
La longueur focu
The focu length
C'est du 22
It's 22nd.
Attends c'est quoi
Wait a minute.
22 millimètres
22 mm
J'étais en train de poster le podcast 222
I was posting the podcast 222
Il est en ligne
He's online.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
En direct
Live
Oh en direct
Oh live
Ah t'es forte ouais
Oh, you're strong, yeah.
Ah bah allez-y
Oh, come on.
Ça bosse
It works.
Je vais aller directer quoi
I'll go direct what
Ah non j'ai plus
Oh, no, I haven't.
J'ai pas le truc de
I don't have the thing of
L'objectif
The objective
J'ai juste
I just
Le nombre de centimètres
The number of centimetres
Qu'il a réussi à s'introduire
That he managed to get in.
Mais
But
Lui
Him
Pas à extraire
Not to be extracted
La longueur me semble peu importante
The length seems small to me
Comparé au diamètre du truc
Compared to the diameter of the thing
Bon le diamètre objectif
Good objective diameter
C'est un diamètre classique
It's a classic diameter
Est-ce que t'as la marque ?
Do you have the mark?
Ah bah ça dépend lesquelles
Well, that depends on which
Non j'ai pas la marque
No, I don't.
Si c'est un téléobjectif
If it's a telephoto lens
Qui fait 50 centimètres de long
That's 50 centimetres long.
Non c'est quand même pas un téléobjectif
No, it's not a telephoto lens.
Oui mais c'est là où il aurait
Yeah, but that's where he'd have
Parce que généralement
Because usually
T'as une faible luminosité
You have a low brightness.
Avec ces trucs là
With these things
Donc tu t'insères un gros truc
So you're inserting something big
Mais tu t'insères
But you fit in
Faut d'abord mettre une bougie au fond
First put a candle in the bottom
Alors
Then
Il faut faire une pause longue
We have to take a long break.
Là où c'est drôle
Where it's funny
C'est que sur mon forum
It's just on my forum
Chérangical
Cherangical
Des petits commentaires
Small Comments
Des chirurgiens
Surgeons
Qui sont assez sympathiques
Who are pretty friendly
Donc en effet
So indeed
Ils ont dû retirer
They had to withdraw.
Un objectif
A goal
Qui était rentré
Who was home
Quand même à 11 centimètres
Still 11 centimetres
Ça fait quand même pas mal
It still doesn't hurt.
C'est beaucoup
It's a lot.
Et c'est gros
And it's big
Dans le tion
In the
Ils ont demandé
They asked
A la fin de l'intervention
At the end of the intervention
A l'homme
To man
S'il voulait récupérer
If he wanted back
Sa carte photo
His photo card
Ah oui la carte mémoire
Oh yes the memory card
Attends il a mis le boîtier avec
Wait, he put the box with it.
Bah il voulait
Well, he wanted
Il se prenait en photo quoi
He took a picture of what
Non mais il a
No, but he did.
C'était pas juste pour le plaisir
It wasn't just for fun.
A ce moment là
At that time
T'as de la classe
You got class.
T'enlèves le boîtier
You take off the box.
Avant d'aller à l'hôpital
Before you go to the hospital
C'était
It was
C'est la plus très pratique
It's the most practical
A la fin je pense
At the end I think
Il y a le mec qui t'a comme ça
There's the guy who got you like this.
Qu'à la fin il
That in the end he
Oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh oh oh
Est-ce qu'il n'aurait pas essayé
Would he not have tried
Peut-être de faire
Maybe to do
Un diorama de crèche
A nursery diorama
Tu vois comme si c'était Noël
You see like it's Christmas.
Quoi ?
What?
Et tu mets les centons au fond
And you put the centons down
Et tout
And all
Et tu vois
And you see
C'est comme une rote quoi
It's like a rote.
Ce que j'aime bien
What I like
C'est le diorama
It's the diorama.
Je le petit geste
I'll move it.
Après tu prends en photo
Then you take a picture
Ce que j'aime bien
What I like
C'est que quand on est arrivé là
That's when we got there.
Alors ton père m'a dit
So your father told me
On ne touche pas à la religion
We don't touch religion
Ça fait quand même déjà deux fois
It's been two times.
Qu'on en parle
Talk about it.
C'est devenu une fête
It's become a party
Qui va au-delà de la religion
That goes beyond religion
Noël tout ça
Christmas all this
La fête familiale
Family Day
La crèche
The nursery
Les centons
Centons
C'est de la culture
It's culture.
L'anus
Anus
Et donc les médecins
And so the doctors
Expliquaient
Explained
Aux patients
To patients
Qu'ils avaient récupéré
That they had recovered
Les photos
Photos
Qu'ils avaient prises
That they took
Pour
For
Monsieur
Sir
Vous n'avez pas de polype
You have no polyp
C'est parfait
It's perfect.
Tout va bien
It's okay.
La photo
The photo
Pour raison médicale
For medical reasons
Selon
According to
Je suis en gère
I'm in charge.
Alors
Then
Ça vous dit de voir les photos
It tells you to see the photos.
Non
No
Ah bah si
Oh, yes.
C'est un couleur
It's a color
Trop loin là
Too far there
Je propose un vote à main levée
I propose a show of hands vote.
Moi je suis pour voir les photos
I am to see the photos
Non je suis con
No, I'm stupid.
Jérôme me soutient quand même
Jerome still supports me
Parce qu'il a levé la main
Because he raised his hand
Non non
No No
Pour les voir
To see them
Ah oui pour les voir
Ah yes to see them
Ah oui oui
Oh yes yes
Ah bah voilà tu vois
Here you go.
On est deux
There are two of us.
Tu dois avoir juste un tube
You must have just one tube.
Avec toi ça fait trois
With you it's three
Ça dépend si c'était bien lavé avant
Depends if it was washed well before
Alors
Then
C'est quand même
It's still
Alors la luminosité
So the brightness
Est pas si top que ça
Isn't that great?
Mais c'est ce que je dis
But that's what I say.
Il y a du grain
There's grain.
C'est là où il a fait
That's where he did it.
Une erreur technique
A technical error
Il a oublié de mettre la lampe avant
He forgot to put on the front lamp.
Il aurait dû
He should have
Il aurait dû regarder
He should have looked.
La playlist shoot
The playlist shoot
De notre télé
From our TV
Exactement
Exactly.
Si c'est votre objectif
If that's your goal
Évidemment
Of course.
Alors hop
Then hop
Il cherche pas
He's not looking.
Si si
If
Je l'ai
I got it.
Sur le truc
On the thing
Voilà
Here.
Ouais mais en petit format
Yeah, but in small format.
Si tu veux un couloir de muqueux
If you want a mucous corridor
C'est un couloir de muqueux
It's a mucous corridor.
Ouais voilà
Yeah.
C'est pas très très éclairé
It's not very bright.
Voilà super
That's great.
Tu sais que t'as trouvé cette photo ?
You know you found that picture?
Bah sur mon forum
Well on my forum
On voit là moi par mail
We see me here by e-mail
Que je puisse la mettre sur l'écran
That I can put it on the screen.
Non non
No No
Non c'est grave
No, it's serious.
Non sinon parce qu'ils vont retrouver
No, because they're gonna find
Voilà donc
So that's it.
Je vais trouver une photo identique
I'll find an identical picture.
On va chercher à Nus
Let's get to Nus.
Dans Google Images
In Google Images
Attends
Wait
Donc ah ouais
So, yeah.
Je pense que tu peux
I think you can.
Ouais mais ça va des flashs
Yeah, but it's fine with flashes.
Le truc comme ça
The thing like that
Là c'est quand même
That's it, though.
Oh non
Oh, no.
Oh
Oh.
La recherche Google de l'enfer
Google's Hell Search
Oh putain
Oh fucking
Contrôle W
Control W
Merci
Thank you.
On t'a pas posé
We didn't ask you.
Sur rongeur.net
On rodent.net
Il y a une photo d'Anus Dora
There's a photo of Anus Dora
On a pas eu des accords
We didn't have any deals.
On a pas posé la question à Tristan
We didn't ask Tristan the question.
Est-ce que t'as fait des photos un peu érotiques
Did you make some erotic pictures?
Et des trucs comme ça un peu
And stuff like that a little bit
Non
No
Non jamais ?
Never?
Non
No
J'ai fait du nu mais pas
I've been nude, but not
D'accord
Okay.
Mais
But
A but
Purpose
A but de commercial
Commercial
Du nu gentil
Nice naked
Je fais du nu d'art
I'm doing art nude.
D'accord
Okay.
Ok
Bon
Good.
Dommage
Too bad
On est déçu
We're disappointed.
Parce que je voulais faire ton assistant
Because I wanted to be your assistant.
Mais c'est par meur
But it's by me
Mais
But
On peut se reconvertir
We can reconvert
Tu peux faire modèle
You can be a model.
Voici une proposition
Here's a proposal
Intéressée
Interested
Je cherche un nouveau financement
I'm looking for new funding
Pour la période du capitaine
For the period of the master
Un petit calendrier
A small calendar
On commence par un petit objectif
We start with a small goal
Les dieux du stade
The gods of the stadium
Enfin non
No
Les dieux de la cave
The gods of the cellar
On a jamais fait de calendrier de l'ADC
We never made a CDA calendar.
Tiens t'as raison
You're right.
On devrait faire ça
We should do that.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Le dieux de la cave
The gods of the cellar
Des gobelets devant
Goblets in front
Y'a moyen
Average
LTP on va vendre un tout
LTP we'll sell a whole
Attends
Wait
Je m'arrête
I'm stopping
Autre mai sur décembre
Other May on December
Avec les boulet et sapins
With pellets and fir trees
Je m'arrête tout de suite
I'll stop right there.
Sur cette idée complètement con
On this completely stupid idea
Je vous rappelle
I'll call you back.
Qu'on a jamais envoyé
That we never sent
Les calendriers
Calendars
Qu'on avait offerts aux auditeurs
That we offered to the listeners
Il y a 5 ans
5 years ago
Non mais ils sont toujours dans l'enveloppe
No, they're still in the envelope.
Avec l'adresse dessus
With the address on it
Je vais les retrouver
I'll find them.
Je vais les envoyer un jour
I'm gonna send them someday.
Si ils ont pas déménagé
If they haven't moved
Ils vont peut-être l'avoir
Maybe they'll get it.
C'est les calendriers de 2010
This is the 2010 calendars
C'est des collecteurs aujourd'hui
They're collectors today.
C'est vrai
That's right.
Précisons le
Let us specify the
C'est des collecteurs
They're collectors.
Y'en a plus aucune qui tourne
There's no one running.
Qui est dans l'industrie du port d'ombre
Who is in the shadow harbour industry
C'est pas grave
It's okay.
Ils sont là
They're here.
Ils sont de retraite même
They are retired even
Exactement
Exactly.
Bref
Brief
Bon allez Captain
All right, Captain.
Vas-y reprends la main
Go back to it.
Et bah écoute
And listen.
Reprendre la main
Take your hand back
Pourquoi pour
Why for
Déjà pour vous remercier
Already to thank you
D'être venus
For coming
Ça va c'était pas trop dur
It wasn't too hard.
Alors pour une fois
So for once
On va penser à sortir le livre d'or
We'll think about getting the guestbook out.
Parce que ça fait au moins
Because it's at least
10 invités
10 guests
On l'oublie à chaque fois
We forget it every time
Il est où ?
Where is he?
J'en sais rien
I don't know.
Normalement il est
Normally it is
Soit sur l'étagère derrière
Be on the shelf behind
Il est derrière
He's behind.
Non mais il est trop loin
No, but he's too far away.
Parce qu'on a eu plein d'invités
Because we had a lot of guests.
On a oublié de leur faire signer
We forgot to have them sign.
Alors qu'il y a plein de trucs
While there's a lot of stuff
C'est magnifique
It's beautiful.
Bon si tu veux
Good if you want
On écrira à leur place
We'll write for them.
Il y a Anthony Star
There's Anthony Star
Qui a une requête pour toi
Who has a request for you
Je ne la lirai pas
I won't read it.
Donc nous on va se retrouver
So we're gonna meet again.
Bon déjà on va dire
All right, let's say.
On vous retrouve
We'll meet you.
Comme d'habitude
As usual
Donc Nowtech
So nowtech
Et
And
Nowtech.tv
J'en ai
I got some.
Oui Nowtech.tv
Yes Nowtech.tv
Et puis Tristan
And then Tristan
Sur la playlist shoot
On the playlist shoot
Et bah après
And then
Dans Twitter
In Twitter
Moi
Me
Twitter Tristan Pavio
Instagram Tristan Pavio
C'est pratique
It's convenient.
C'est facile
It's easy
Et donc monportrait.fr
And so myportrait.fr
C'est ça ?
Is that it?
Monportraitphoto.fr
Pour aller voir
To see
On va faire faire le portrait
We're gonna get the portrait done.
Exactement
Exactly.
Pour avoir enfin
For finally having
Une fichine
A fig tree
Ah bah le calendrier
Ah, the calendar.
Voilà
Here.
Et bah voilà
There you go.
On fait ton photo
We're making your picture.
Link
Tu fais des calendriers
You make calendars
Comme ça
Like this
De podcasteur ?
Podcaster?
Bah c'est pas très beau
Well, it's not very beautiful.
Quand même
Still
Non je pense qu'il faudrait
No, I think we should.
Plutôt demander de l'éditrice
Rather ask the editor
C'est pas plus sympa
It's no fun.
Ah ouais
Oh yeah.
Enfin vu le fait
Finally given the fact
Qu'elle nous a fait Cécile là
That she made us Cecile there
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Cécile
Cecile
Il faut parler
We need to talk.
Capitaine Web
Captain Web
De cette sombre histoire
From this dark story
Cette affaire
This case
On a essayé de nous tromper
They tried to deceive us.
Mais notre oeil
But our eye
On nous avait promis
We were promised
Je me t'ai dit quand même
I told you, though.
Tiens c'est marrant
It's funny.
Cécile a de gros tatouages
Cecile has big tattoos
Au niveau des épaules
Shoulders
Exactement
Exactly.
Et donc la paire
And so the pair
Cette accueillante poitrine
This welcoming breast
Qui nous a été envoyée par mail
Who was e-mailed to us
N'était pas celle de Cécile
Wasn't Cecile's.
Cécile nous sommes extrêmement déçus
Cecile we are extremely disappointed
Une recherche inversée
Reverse Search
Dans Google Images
In Google Images
Nous a prouvé que ce n'était pas toi
We proved it wasn't you.
C'est mal
It's wrong.
C'est pas très clean
It's not very clean.
D'où l'ancienne chatte
Hence the old pussy
Qui va rester jusqu'à ce qu'on ait notre photo
Who's gonna stay till we get our picture
Voilà
Here.
Et on va voir les tatouages dessus
And we're gonna see the tattoos on it.
Bref
Brief
Le titre est trouvé
Title found
Les dieux de la cave
The gods of the cellar
C'est bien
That's good.
C'est pas mal
That's not bad.
Il y a tellement de choses à faire avec ça
There's so much to do with it.
Bon ok
Okay, okay.
Nous on va se retrouver dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
Je ne sais pas si ce sera lundi ou mardi
I don't know if it'll be Monday or Tuesday.
On va voir
Let's see.
Ce qui vous arrange à la limite
What suits you at the limit
C'est un peu toi capitaine
It's kind of you, captain.
Je crois que ce sera possible le mardi
I think it'll be possible on Tuesday.
Le lundi je veux dire
Monday I mean
On peut revenir
We can come back.
J'adore la précision des planèges
I love the precision of gliders
Le lundi marche
Monday marches
C'est comme ça que ça marche
That's how it works.
C'est quand l'appli sera prête
That's when the app is ready.
Mais dans deux semaines
But in two weeks
Elle sera prête non ?
She'll be ready, right?
Non non
No No
Ah bon ok d'accord
All right, all right.
Ah d'accord merci
All right, thank you.
Tu le rassures en basse cool là
You reassure him in cool bass there
De toute façon on va avoir une crise cardiaque
Anyway, we're having a heart attack.
Là c'est la responsabilité de Manox
This is Manox's responsibility.
C'est tout sur lui
That's all about him.
Tout est sur Manox
It's all about Manox.
Ok c'est aussi un peu sur nous
Okay, it's also a bit about us.
Bon on se retrouve de toute façon
Well, we'll meet anyway.
En fait on est le 20 là
Actually, we're 20 here.
On peut souhaiter en direct
We may wish live
Un bon anniversaire MisterDi
A Happy Birthday MisterDi
Oh Mister
Oh, Mister.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Voilà
Here.
Donc joyeux 57 ans
So happy 57 years
On dit malage
It's called malice.
Non ça se dit pas
No, it doesn't.
Bravo
Bravo.
MisterDi nous fêterons ça dignement ensemble
MisterDi we'll celebrate with dignity
Oui compte sur nous
Yes, we are.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
La qualité de nos fêtes
The quality of our holidays
Ah les mecs
Ah, guys.
Le prochain numéro c'est en février
Next issue is February
Ouais
Yeah.
Bravo
Bravo.
C'est le 1er février
It's February 1st
Le 2er
The second
Je sais pas si je peux en être là
I don't know if I can be there.
Ah bon
Oh good.
Oh
Oh.
Aïe aïe aïe aïe
Ouch ouch ouch
Vous savez moi
You know me.
Je suis parti
I left
Ah zut
Oh, my God.
Je vais essayer de venir
I'll try to come.
Ce sera peut-être le dernier numéro
This may be the last number.
Ah bah oui c'est vrai
Oh, yeah, that's right.
Comment vas-tu faire
How are you going to do that?
Parce que toi c'est si loin
Because you're so far away.
Quasiment en banlieue maintenant
Almost in the suburbs now
Sans trop en dire
Without saying too much
Parce que je crois
Because I think
Qu'on n'est pas autorisé
That we're not allowed
Tu as dû subir
You had to endure.
Un déplacement un peu forcé
A little forced displacement
Lié à ta vie de famille
Linked to your family life
Et à ta vie professionnelle
And to your professional life
Et tu as un temps de trajet
And you have a journey time
Extrêmement long
Extremely long
Pour venir
Coming
À l'écart de l'apéro du capitaine
Outside the master's aperitif
Qui va peut-être empêcher
Which may prevent
La continuation de ce podcast
The continuation of this podcast
Et la sortie de l'appli
And the release of the app
A moi
To me
Je sors là
I'm going out there.
Je me rentrerai à pied
I'll walk home
Là j'habite à 20 minutes ça va
I live 20 minutes.
Après je serai à 2h à pied
Then I'll be at 2:00 on foot.
2h à pied
2 hours on foot
Bah on prend une voiture
Well, we're taking a car.
A moi
To me
A moi alors ton père
To me then your father
Que la générosité
That generosity
Permette
Allow
De pouvoir assurer
To be able to provide
Un minimum
Minimum
De déplacement
Displacement
Pour quoi cause
For what cause
Je parle de bien
I'm talking good.
Pour simplifier
To simplify
La vie
Life
De ce podcasteur
From this podcaster
J'ai 12 km à faire
I've got a mile to go.
Alors ton père
Then your father
Je parle bien sûr
Of course I'm talking.
Évidemment
Of course.
Alors mais quel est le meilleur
So what's the best
Moyen de transport
Means of transport
Manox
Pour faire 12 km
To be 12 km
En faisant quand même
Still doing
Il faut rester raisonnable
We must remain reasonable.
Protéger l'environnement
Protecting the environment
Le bus
The bus
Le bus peut-être
Maybe the bus
Mais à ce temps-là
But at that time
Ça n'existe plus
It doesn't exist anymore.
Voilà
Here.
Non non non
No no
Il faut
We have to
Il y a qu'un faucon
There's only one hawk
Vélo électrique
Electric bicycle
Peut-être
Maybe.
Voilà
Here.
Le Vélib
Vélib
Ça ça marche toujours
It always works.
C'est vrai
That's right.
C'est pas Valentin
It's not Valentine.
Qui fait des vélos électriques
Who makes electric bikes
Attention
Kingly
Il faut un scooter
We need a scooter.
Mais quelle idée
But what an idea
Et qui a eu cette idée
And who had this idea
Si Kingly
If Kingly
Sur le chat
On the cat
En même temps
At the same time
Anthony Stark dit
Anthony Stark says
Ils ne font pas de scooter
They don't do scooters.
Chez Dyson
Dyson's
C'est vrai
That's right.
Tu as raison Anthony
You're right Anthony.
Avec leur turbine
With their turbine
Tu mets des roues dessus
You put wheels on it.
Je pense que ça tourne pas mal
I think it's going pretty well.
Mine de rien
Mine of nothing
En tout cas
In any case
Pensez-y
Think about it.
On verra
We'll see.
On essaie
We're trying
La semaine prochaine
Next week
Numéro
Number
Vous aimez la période du capitaine
You like the time of the captain
Vous êtes concessionnaire
You're a dealer.
Si vous vous inquiétez
If you're worried
De la situation de Quakos
The situation in Quakos
Si vous êtes garagiste
If you are a garage operator
Ou si vous avez une pince monseigneur
Or if you have a pliers monseigneur
Et un peu de talent en électronique
And some talent in electronics
Pour démarrer un scooter sans les clés
To start a scooter without the keys
Pensez à Quakos
Think of Quakos
Pas de choses illégales
No illegal things
Quakos
Tu pourrais prendre un hoverboard
You could take a hoverboard
C'est un homme honnête
He's an honest man.
Un hoverboard
A hoverboard
A défaut d'être un honneur
If not an honor
Des rollers
Rollers
Achète des rollers
Buy rollers
C'est long un hoverboard
It's a long hoverboard
Chouche des baskets
Basketball
Ça va pas très vite ce truc là
This thing isn't going very fast.
Non le monorou
No the monorou
C'est pas l'idée
That's not the idea.
Ce qui peut aller à 8 km
Which can go 8 km
C'est la planche à roulettes électrique
It's the electric skateboard.
C'est la planche à roulettes électriques
Ah oui oui
Oh yes yes
Les power
Power
Les power skate
Power skate
Il y a une assez bonne batterie
There's a pretty good battery.
Ça tabasse bien
That's a good beat.
Bon il faut bien savoir faire de la lettre
Well, you have to know how to make a letter.
Mais le truc
But the thing
Tu peux monter à 16 ou
You can go up to 16 or
Genre 16 km
Type 16 km
Ouais ouais
Yeah.
Ça fait presque une heure pour rentrer
It's been almost an hour to get home.
Boostedboard
Va voir le site
Go to the site
Boostedboard
C'est beaucoup
It's a lot.
Mais tu maîtrises le skateboard
But you master skateboarding
Bref
Brief
Je maîtrisais il y a 25 ans
I was in control 25 years ago.
Dans le
In the
Parfait depuis
Perfect since
Le truc avec une seule roue
The one wheel thing
Là s'appelle comment ?
What's that called?
Captain Veb
Ça s'appelle le casse gueule
It's called a bust.
Ah le skate avec une seule roue
Oh skate with one wheel
C'est le one wheel
It's one wheel.
Le one wheel
One wheel
C'est ça qu'il faut
That's what it takes
Pourquoi ?
Why?
Ça va pas assez vite
It's not going fast enough
Regarde
Look.
Regarde ça quoi
Look at this.
Je veux mettre 2h à rentrer
I want to take two hours home.
Mais non regarde
But no look
Tranquille
Quiet
Eh franchement
Well, frankly.
Tu dois pas rentrer chez toi
You mustn't go home.
A 2h du matin
2:00 in the morning
Pour avoir bu une bouteille de whiskey
For drinking a bottle of whiskey
Là dessus
On that.
Traverser tout Paris
Crossing all Paris
Là dessus
On that.
Un segway
A Segway
J'ai demandé en anglais
I asked in English
What could go wrong
Franchement
Honestly.
Tu sais qu'il y a des gens
You know there are people.
Qui vont sortir de chez eux
Who are going out of their homes
Pour te voir passe
To see you pass
Traverser Paris
Crossing Paris
Sur cet engin
On this device
La tête dans le vide
The head in the void
Ton MacBook sur le dos
Your MacBook on the back
Je connais kaka qui s'est puté
I know kaka who put himself up.
Joulou avec ça
You're jolly with that.
Ce serait magnifique
That would be beautiful.
Merci Captain
Thank you Captain
Bon allez on va vous laisser
All right, let's go.
Pensez à l'ami Kwakos
Think of friend Kwakos
Voilà pensez à l'ami Kwakos
Think of friend Kwakos.
On en reparlera malheureusement
We'll talk about it again.
Il y a des liens sur la wishlist
There are links to the wishlist
Oui il y a des scooters
Yes there are scooters
Sur la wishlist Amazon
On the Amazon wishlist
On a un compte premium
We have a premium account.
Je sais pas si ça marche
I don't know if it works.
Pour les scooters
For scooters
Côté du 7ème MacBook
7th MacBook side
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Bon donc on se retrouve
So we'll meet again.
De toute façon dans 2 semaines
Anyway in 2 weeks
Avec ou sans Kwakos
With or without Kwakos
Ce sera un mystère
It will be a mystery
Avec ou sans MacBook
With or without MacBook
C'est aussi un mystère
It's also a mystery.
Peut-être changerait
Maybe change.
C'est bon là
That's it.
Ça y est
A chaque fois que tu lances un jingle
Every time you throw a jingle
Le début
The beginning
Ouais
Yeah.
Je crois que c'est l'occasion
I think this is an opportunity.
De lancer le générique de fin
To launch the ending credits
Pour voir si ça passe
See if it's going on.
Si tu veux
If you want
Est-ce qu'il passe
Is he passing?
Et donc
And so
Je vais laisser
I'll leave it.
La parole de leur tombe
The word of their grave
Parce qu'il adore dire
Because he loves to say
Ces phrases mythiques
These mythical phrases
Fétiches
Fetish
Ah bah oui
Oh, yeah.
N'hésitez pas
Don't hesitate
Allez acheter des layettes
Go buy Layettes
Pour bébés
For babies
Sur le site
On the site
Shop.catanweb.net
Puisqu'on vend tout
Since we sell everything
Un tas de merde
A lot of shit.
N'hésitez pas
Don't hesitate
Mais surtout
But above all
Il faut aller voter pour nous
We have to vote for ourselves.
Sur les tous
On all
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
5 étoiles
5 stars
On est très près des 2000
We're very close to the 2000s.
Je sais plus si on y les attend
I don't know if we're waiting for them.
Ou pas
Or not
Non pas encore je crois
Not yet, I think.
Pas encore
Not yet
On se rapproche
We're getting closer.
Je vais aller voir directement
I'm gonna go check it out right now.
Bon de toute façon
Good anyway
On se retrouve dans 2 semaines
I'll meet you in two weeks.
1er ou 2 février
1 or 2 February
Lundi ou mardi
Monday or Tuesday
On verra comme d'habitude
We'll see as usual.
21h30 précise
21h30 precise
Soyez pas en retard
Don't be late.
Attention
En attendant
In the meantime
Allez retrouver nos camarades
Go find our comrades
Sur naotech.tv
On naotech.tv
Ou sur le chat YouTube
Or on YouTube chat
Et puis participez à notre Tipeee
And then participate in our Tipee
Voilà exactement
That's right.
Participez
Participate
Tu m'apprendras le marketing
You'll teach me marketing.
Ah mais attends
Oh, but wait
Bernard Tipeee
Bernard Tipee
Non les pros
No pros
On vous le prêtera
We'll lend it to you.
Bernard Tipeee
Bernard Tipee
Il faut nous le prêter
We need to lend it to us.
Le Tipeee
The Tipee
Le Tipeee de nos amis
The Tipee of our friends
Notre Tipeee
Our Tipee
Tipeee
C'est Paypal
It's Paypal.
Qu'時 Die
That Die
Vous donnez des
You give
Le Champagne
Champagne
C'est moi cher
It's me dear.
qu'à part
other than
Là où je suis
Where I am
C'est Amazon
It's Amazon.
Avec un scooter
With a scooter
lit
bed
Voila
Here you go.
Allez
Come on.
A dans 2 semaines
A in 2 weeks
Bye bye
Au revoir
Goodbye.
Bye bye
Yourier
Yard
Hey
Hey.
ding
.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz